以色列和哈马斯已经开始实施美国总统唐纳德·特朗普提出的二十点和平协议的第一阶段。根据协议条款，哈马斯已经释放了所有在世的人质，并承诺释放其扣押的其他人的遗骸，而以色列已经释放了大约两千名被关押在以色列的巴勒斯坦囚犯，并将部队撤退到预定的边界线，使其控制加沙地带的53%。联合国也大幅增加了对该地区的援助。然而，包括哈马斯解除武装和加沙未来治理结构在内的其他具有挑战性的问题的状况仍然不明朗。

## 以色列-巴勒斯坦冲突的背景

19世纪，随着越来越多的犹太人为了逃避欧洲的反犹主义并返回与犹太宗教、文化和历史密切相关的土地而移居到奥斯曼巴勒斯坦，建立犹太国家的运动获得了发展。由于纳粹的迫害以及二战期间纳粹德国杀害了六百万犹太人的大屠杀，这一趋势在20世纪30年代变得更加紧迫。1947年，联合国通过了第181号决议，即《分治计划》，该计划试图将当时由英国控制的巴勒斯坦划分为阿拉伯国家和犹太国家，耶路撒冷具有宗教意义的地区仍置于国际控制之下。犹太机构接受了第181号决议，但阿拉伯联盟和巴勒斯坦领导人拒绝了该决议。巴勒斯坦犹太社区的领导人于1948年5月14日宣布以色列国独立。一天后，以色列遭到五个阿拉伯国家的袭击，引发了第一次阿以战争。战争于1949年结束，以色列获胜，75万巴勒斯坦人流离失所，这被称为“纳克巴”，在阿拉伯语中意为“灾难”。埃及保持了对加沙地带的控制，约旦接管了约旦河西岸和东耶路撒冷，大约75万来自该地区的犹太人被迫离开自己的国家，迁往以色列。

在随后的几年里，该地区的紧张局势加剧，尤其是在以色列与埃及、约旦和叙利亚之间。在1956年苏伊士运河危机以及英国、法国和以色列联合入侵西奈半岛之后的几年里，埃及、约旦和叙利亚签署了共同防御条约，以应对以色列军队可能采取的行动。在埃及总统阿卜杜勒·加迈尔·纳赛尔下令联合国维和部队从西奈半岛撤出、关闭提蓝海峡对以色列航运并威胁发动战争后，以色列先发制人地袭击了埃及和叙利亚的空军，从而在1967年6月爆发了六日战争。以色列获得了对埃及的西奈半岛和加沙地带、对约旦的约旦河西岸和东耶路撒冷以及对叙利亚的戈兰高地的领土控制权。同年晚些时候，联合国安理会通过了第242号决议，呼吁以色列军队从战争期间占领的领土撤出，并申明该地区每个国家的主权、领土完整和政治独立，主要指的是埃及、约旦和叙利亚。尽管该决议从未完全实施，但土地换和平的原则成为后来解决阿以冲突的基础。

六年后的赎罪日战争或十月战争中，埃及和叙利亚对以色列发动了一场出人意料的两线袭击，以夺回他们失去的领土。这场冲突并未给埃及、以色列或叙利亚带来重大收益。尽管如此，埃及总统安瓦尔·萨达特宣布这场战争取得了胜利，因为它使埃及和叙利亚能够就先前失去的领土进行谈判。1979年，经过一系列停火和和平谈判后，埃及和以色列的代表签署了由美国斡旋的《戴维营协议》，该协议最终促成了一项和平条约，结束了两国之间长达三十年的冲突。

尽管埃及和以色列之间的和平条约旨在启动关于巴勒斯坦在约旦河西岸和加沙地带自治的谈判，但巴勒斯坦自决和自治的问题仍未解决。1987年，居住在约旦河西岸和加沙地带的数万名巴勒斯坦人奋起反抗以色列政府，这就是现在通常所说的第一次起义或“暴动”。1993年的《奥斯陆协议》确立了巴勒斯坦权力机构（PA），为巴勒斯坦人在约旦河西岸和加沙地带进行自治建立了一个框架，并促成了巴勒斯坦解放组织和以色列政府之间的相互承认。1995年，《奥斯陆协议二》对第一份协议进行了扩展，增加了规定，要求以色列完全从约旦河西岸的六个城市和四百五十个城镇撤出。

2000年9月，部分原因是由于美国总统比尔·克林顿为达成冲突的最终政治解决方案所做的努力失败、巴勒斯坦人对以色列控制约旦河西岸的不满以及以色列前总理阿里埃勒·沙龙访问阿克萨清真寺（伊斯兰教第三大圣地），巴勒斯坦人发起了第二次起义，一直持续到2005年。第二次起义的特点是恐怖袭击升级，包括哈马斯和其他巴勒斯坦武装团体针对以色列平民实施的自杀式爆炸袭击。作为回应，以色列政府于2002年批准在约旦河西岸周围修建隔离墙，尽管国际法院和国际刑事法院对此表示反对。以色列于2005年单方面从加沙地带撤出。

当哈马斯在2006年赢得巴勒斯坦权力机构的议会选举时，巴勒斯坦各派之间的内讧加剧，哈马斯获得的席位超过了自巴勒斯坦权力机构成立以来一直占据主导地位的法塔赫政党。美国和欧盟等国拒绝在哈马斯赢得选举后与其合作，因为西方政府在20世纪90年代末将该组织指定为恐怖组织。在他们的领导人未能建立联合执政安排后，哈马斯和法塔赫之间爆发了暴力冲突。主要分歧源于各团体对以色列的立场以及他们对领导巴勒斯坦民族运动的竞争性主张。法塔赫承认以色列国，而哈马斯1988年的盟约呼吁摧毁以色列并拒绝通过谈判解决冲突。哈马斯于2007年6月暴力夺取了对加沙的控制权，随后以色列和埃及对该地区实施了封锁。

在随后的几年里，哈马斯和以色列之间出现了一系列升级的暴力事件，导致加沙的人道主义状况恶化。在哈马斯拒绝续签为期六个月的停火协议并增加了向以色列南部发射火箭弹的次数后，以色列国防军（IDF）于2008年12月对加沙发动了为期三周的地面入侵。这次行动标志着以色列自2005年撤军以来首次在加沙进行军事行动。由于火箭弹袭击增加、对以色列巡逻队的反坦克导弹袭击以及以色列有针对性地杀害哈马斯军事首领艾哈迈德·贾巴里，以色列于2012年在加沙发动了猛烈的空袭。

2014年夏天，哈马斯在约旦河西岸绑架并杀害了三名以色列青少年，引发了巴勒斯坦人和以色列警察之间的冲突。随后，哈马斯向以色列发射了近三千枚火箭弹，以色列对加沙发动了大规模攻势；2251名巴勒斯坦人和73名以色列人丧生。2018年3月，以色列军队杀害了183名巴勒斯坦人，并造成6000人受伤，此前一些示威者突破了加沙地带和以色列之间的周边围栏，并在一次原本和平的抗议活动中投掷石块。仅仅几个月后，哈马斯武装分子向以色列发射了一百多枚火箭弹，以色列在24小时的冲突中对加沙的五十多个目标进行了袭击作为回应。

特朗普政府帮助促成了2020年的《亚伯拉罕协议》，根据该协议，巴林和阿拉伯联合酋长国与以色列实现了关系正常化，成为继1979年的埃及和1994年的约旦之后，该地区第三个和第四个这样做的国家。摩洛哥[PDF]后来也加入了。法塔赫的巴勒斯坦权力机构领导人马哈茂德·阿巴斯拒绝了这些协议，因为这些协议没有将区域正常化与巴勒斯坦建国进程的进展联系起来。哈马斯也谴责了这些协议。

2021年5月初，在一家法院裁定支持将几个巴勒斯坦家庭从东耶路撒冷的房产中驱逐后，爆发了抗议活动，以色列警察对抗议者使用了武力。经过连续几天的暴力事件后，哈马斯和其他巴勒斯坦武装团体向包括耶路撒冷在内的以色列领土发射了数百枚火箭弹，以色列则以炮击和空袭作为回应。战斗造成250多名巴勒斯坦人和至少13名以色列人死亡，近2000人受伤，72000名巴勒斯坦人流离失所。

## 约旦河西岸的冲突

2022年12月下旬，包括由时任反对派领导人本雅明·“比比”·内塔尼亚胡领导的三个极右翼政党在内的联合政府宣誓就职。该联合政府已将扩大和发展以色列在约旦河西岸的定居点作为优先事项，从而加剧了以色列定居者和巴勒斯坦人之间的暴力冲突。联合国估计，在以色列-哈马斯战争的头十四个月里，约旦河西岸至少发生了1860起有记录的暴力事件，主要集中在纳布卢斯、拉马拉和希伯伦。1月，以色列发起了“铁墙行动”，这是一项针对约旦河西岸北部武装团体的大规模军事行动，动用了空袭和地面部队行动。联合国报告称，这次行动造成了自1967年以来约旦河西岸最长和最大规模的流离失所危机，导致3万名巴勒斯坦人流离失所，126人死亡。

## 加沙的以色列-哈马斯战争

2023年10月7日，伊朗支持的哈马斯武装分子向以色列发射火箭弹，并突袭了加沙地带边境沿线的以色列南部社区，在一次突袭中造成1300多人死亡，3300人受伤，并劫持了数百名人质。袭击发生一天后，以色列内阁正式对哈马斯宣战，随后国防部长指示以色列国防军对加沙实施“全面围困”。这是几十年来以色列-巴勒斯坦冲突最严重的升级。

以色列于10月27日对加沙地带发动了全面入侵，以解救所有人质并摧毁哈马斯。2023年11月下旬达成了一项为期一周的停火协议，在此期间，以色列和哈马斯交换了人质和囚犯。随后，以色列军队对汗尤尼斯市的哈马斯发动了地面攻势，最终演变成一场围困。以色列于2024年5月至7月在拉法发动攻势，以控制沿埃及边境的费城走廊，进一步孤立加沙。以色列的下一次重大攻势是在2024年10月在加沙北部，特别是在贾巴利亚难民营和拜特拉希亚，以色列在那里实施围困，以沿着北部边境建立更深的安全缓冲区。以色列军队于2024年11月将行动扩大到拜特哈嫩。

以色列声称取得了军事上的成功，包括2024年6月在加沙中部解救了四名在世的人质，以及消灭了哈马斯的高层领导人，包括该组织的领导人伊斯梅尔·哈尼亚和叶海亚·辛瓦尔、军事首领穆罕默德·德伊夫以及德伊夫的副手马尔万·伊萨。2025年1月，美国、埃及和卡塔尔宣布，他们已经促成了以色列和哈马斯之间的停火。以色列后来打破了停火协议，理由是哈马斯拒绝释放更多人质，并在2025年3月恢复了攻势，在包括加沙城、汗尤尼斯和拉法在内的整个地区发动了一场大规模军事行动。

据哈马斯控制的加沙卫生部称，这场战争已导致超过7万名加沙人死亡。以色列在许多情况下辩称，其行动是必要的，因为哈马斯的游击战术通常涉及武装分子将自己嵌入平民区。自2023年以色列开始行动以来，大量报告记录了记者、学校和以色列指定的人道主义区域成为袭击目标。以色列坚称，哈马斯继续将民用建筑，特别是医院，用于军事目的，包括储存武器和进入其绵延数英里的隧道网络。加沙至少94%的医院遭到破坏或摧毁，整个加沙地带只有2000张可用病床。同样，据联合国称，以色列对人道主义援助进行了为期两个月的全面封锁，以色列官员认为这是防止哈马斯控制援助分配所必需的，这导致了加沙出现类似饥荒的状况和日益严重的人道主义危机。截至2025年8月，有190万加沙人（约占加沙人口的90%）流离失所，面临严重的或灾难性的粮食短缺。

2025年10月，美国总统唐纳德·特朗普宣布，以色列和哈马斯已同意达成停火协议，作为旨在结束战争、解除哈马斯武装并在新的文职政府领导下重建加沙的更广泛的二十点和平框架的一部分。作为休战的一部分，哈马斯同意在三天内释放所有仍被扣押在加沙的以色列人质，尽管它尚未归还几名被杀人质的尸体。与此同时，以色列放松了对进入该地区的援助车队的限制，导致人道主义物资的运送激增。自特朗普宣布以来，以色列和哈马斯都互相指责对方违反停火协议，导致小规模冲突，造成200多人伤亡。尽管不时发生冲突，但停火协议基本上得以维持。

自停火开始以来，包括美国、卡塔尔、沙特阿拉伯和土耳其在内的调解人一直在推动就实施二十点框架的第二阶段进行谈判，以正式结束战争并解决战后重建问题。11月初，土耳其召集了几个穆斯林占多数的国家，讨论一项联合国决议草案，该草案将授权美国和伙伴国家通过一支国际部队来管理加沙并提供安全保障。该决议草案建议，在2027年授权到期后，将加沙的控制权授予一个经过改革的巴勒斯坦权力机构。

这场冲突加剧了中东地区的紧张局势。在与真主党的跨境冲突持续数月之后，以色列国防军对黎巴嫩发动了地面入侵，真主党在哈马斯10月7日发动袭击后开始袭击以色列北部。也门的胡塞叛军向以色列和红海的商船发射了导弹，以及其他