在威胁了一个月后，也门由伊朗支持的胡塞叛军终于在周六加入了中东冲突，向以色列发射了两枚导弹。最近几天，他们还警告说，他们可能会关闭红海南部入口处的一个关键水道——这增加了对全球航运和石油供应造成更大破坏的可能性。

胡塞武装是否会将袭击扩大到沙特阿拉伯或红海航运仍不清楚，但这样做将标志着这场持续一个月的战争急剧升级。

## 谁是胡塞武装？

胡塞武装代表也门的什叶派穆斯林少数民族扎伊迪派，正式名称为安萨尔·阿拉——“真主的拥护者”。

他们于 20 世纪 90 年代作为一个武装团体出现，并在二十年间与也门中央政府进行了一系列叛乱。2011 年阿拉伯之春后，他们占领了一个北部省份，后来又占领了首都萨那，至今仍控制着该省以及也门的大部分红海海岸线。

在此过程中，他们成为伊朗在该地区“抵抗轴心”的一部分，接受武器和导弹技术。在以色列与加沙地带的哈马斯于 2023 年 10 月爆发战争后，胡塞武装向以色列发射导弹，并开始袭击红海的航运。

以色列人以空袭胡塞武装的基础设施作为回应，并杀害了一些胡塞武装高级官员——但没有杀死最高领导人。

## 他们为什么现在加入战争？

他们最初于周六发动的袭击非常有限，一些分析人士认为这是一种象征性举动，而不是全力支持伊朗。

“事实是，（以色列）正在与我们交战，并且处于持续侵略我们的状态，”胡塞武装政治局成员纳斯尔·丁·阿梅尔说。

“他们从未停止，也没有掩饰他们对所谓的‘大以色列’和‘改变中东’的追求，”阿梅尔周六在给 CNN 的一份声明中说。

胡塞武装领导人阿卜杜勒-马利克·胡塞周四表示，也门人“以忠诚回报忠诚，伊朗是唯一一个正式与我们站在一起反对侵略我们国家的国家”。

他的大部分讲话都针对沙特阿拉伯，要求赔偿利雅得在 2015 年至 2022 年期间对胡塞武装发动的军事行动造成的封锁和对也门的长期损害。

从本质上讲，胡塞武装正在警告沙特阿拉伯，同时又不招致沙特的报复。

也门分析师穆罕默德·巴沙表示：“这让他们可以重新开始军事行动，而不会卷入与美国或沙特阿拉伯的更广泛的战斗。”

“他们的主要重点仍然是巴勒斯坦事业。通过袭击以色列，他们是在告诉也门人民、他们在伊朗支持的网络中的伙伴以及国外的支持者，他们的优先事项没有改变，”巴沙在 X 上写道。

## 以色列怎么说？

以色列军方表示，它已准备好应对多线战争，但尚未详细说明任何报复计划。

以色列国防军发言人纳达夫·肖沙尼周日表示：“我们必须做好准备，让它成为这场战争的一部分，这就是我们为此做准备的方式。”

“我们相信他们的话，并准备好从那个战线尽可能长时间地保卫自己。”

## 这对伊朗来说是推动吗？

尚未。胡塞武装对以色列造成损害的能力微乎其微。2023 年至 2025 年间，他们向以色列发射了近 100 枚导弹和 300 多架无人机。只有一人死亡。

然而，如果胡塞武装扩大其行动，将目标对准沙特阿拉伯和阿拉伯联合酋长国，这将进一步扩大冲突。他们以前曾使用导弹和无人机袭击过这两个国家，这两个国家已经在抵御来自伊朗的日常袭击。

如果胡塞武装恢复袭击红海的航运，那将是对伊朗的真正推动。他们袭击了 100 多艘船只，以回应以色列在加沙的军事行动，导致保险费上涨，并说服许多主要运营商避开这条通常是世界上最繁忙的海上航线之一。

由于德黑兰阻止了大多数船只使用霍尔木兹海峡，伊朗及其在该地区的主要盟友将控制或至少对地区航运路线和石油流动产生巨大影响。

## 他们如何封锁红海？

胡塞武装控制着也门的大部分红海海岸线，包括主要港口荷台达。他们拥有一系列武器——包括无人机和反舰导弹——可以造成严重破坏，甚至击沉商船。

航运必须通过红海南端的曼德海峡——翻译过来就是“眼泪之门”。在其最窄处仅 29 公里（18 英里）宽，航行挑战将使大型集装箱船特别容易受到攻击。

周五，胡塞武装政府信息部副部长穆罕默德·曼苏尔告诉 CNN，关闭曼德海峡“是一个可行的选择，后果将由美国和以色列侵略者承担”。

这种中断会对全球经济造成多大的损害？

由于过去一个月通过霍尔木兹海峡的航运受到严重限制，封锁另一个海上咽喉要道将导致进一步的经济混乱。

巴沙说：“扰乱红海、曼德海峡、亚丁湾和阿拉伯海的交通会造成压力，而不会越过可能引发美国直接反应的界限。”

全球近 15% 的海上贸易通过曼德海峡。根据行业估计，2023 年至 2025 年间先前对航运的中断可能每年造成约 200 亿美元的损失，因为船只被重新安排到非洲南部（通常将航程延长两周）或支付更高的保险费才能使用红海。

由于更高的风险溢价，这些袭击还导致原油价格出现短暂但明显的上涨。

但在那段时间里，全球石油库存充足，并且有替代路线。现在情况并非如此。

而且还有一个额外的危险。由于霍尔木兹海峡对大多数交通关闭，沙特阿拉伯正在通过其东西向管道将石油出口输送到红海的延布港，那里的油轮运输量激增。

吉达港也在处理更大的集装箱运输量。

两者都容易受到胡塞武装无人机和导弹的攻击。

即使是胡塞武装再次袭击的前景也让马士基等大型航运公司感到担忧，该公司目前正在避开曼德海峡。

马士基区域总经理查尔斯·范德斯蒂恩本月早些时候告诉 CNN：“人们可能看到的主要风险是实际冲突本身蔓延到更广泛的地理范围。”

他补充说，虽然吉达“仍然是一个安全的选择，（但）我们需要考虑替代方案是什么”。

巴沙说，虽然胡塞武装可能会推迟任何更广泛的升级，“但他们可能会忽视长期风险。以色列有一种延迟反应的模式，这种模式侧重于领导层。斩首行动可能迟早会到来。”