# 俄罗斯在乌克兰的消耗战

### 可用下载

## 问题

*尽管声称在乌克兰战场上取得了进展，但数据显示，俄罗斯正在为微薄的收益付出巨大的代价，并且正在衰落为一个主要大国。自 2022 年 2 月以来，俄罗斯军队遭受了近 120 万人的伤亡，超过了二战以来任何主要大国在任何战争中的损失。按照目前的速度，到 2026 年春季，俄罗斯和乌克兰的伤亡总数可能达到 200 万。在 2024 年掌握主动权后，俄罗斯军队在其最突出的攻势中平均每天推进 15 到 70 米，比上个世纪任何战争中的几乎所有重大攻势都慢。与此同时，俄罗斯的战时经济正面临越来越大的压力，制造业下滑，2025 年增长放缓至 0.6%，并且没有在全球范围内具有竞争力的科技公司来帮助推动长期生产力。*

如果你听取俄罗斯总统弗拉基米尔·普京，甚至是一些美国政策制定者的话，听起来俄罗斯正在走向在乌克兰战场上不可避免的胜利。在 2025 年 12 月 17 日俄罗斯联邦国防控制中心的讲话中，普京总统表示：“我们的军队正在自信地前进，消耗敌对势力，击败敌方部队、其集团军和预备队，包括在西方中心训练并配备现代外国武器的所谓精锐部队。”1 两天后，在他一年一度的年终问答环节中，普京指出，“自从我们的军队将敌人赶出库尔斯克地区以来，战略主动权就牢牢掌握在俄罗斯武装部队手中。这意味着什么？这意味着我们的军队正在沿着整个接触线前进。”2 其他人也赞同这种观点。正如一位美国政策制定者指出的那样，俄罗斯拥有“优势。而且他们一直都有。他们更大。他们更强大。……在某个时候，规模会取胜。”3

然而，仔细观察数据表明，俄罗斯几乎没有获胜，更有趣的是，俄罗斯越来越成为一个衰落的大国。为了更好地了解战争的状况和俄罗斯的战场表现，本分析提出了以下问题：俄罗斯军队在实现克里姆林宫的主要目标方面有多成功？对美国和欧洲有什么更广泛的影响？为了回答这些问题，本评估考察了俄罗斯战场表现的几个指标：死亡率和伤亡率、俄罗斯军队的相对推进速度以及俄罗斯领土收益的规模。该评估还考察了俄罗斯战时经济的状况，包括长期经济表现。

自 2022 年 2 月以来，俄罗斯军队遭受了大约 120 万人的伤亡（死亡、受伤和失踪），死亡人数多达 325,000 人。

该分析有几个主要发现。首先，自 2022 年 2 月以来，俄罗斯军队遭受了大约 120 万人的伤亡（死亡、受伤和失踪），死亡人数多达 325,000 人。自二战以来，没有任何主要大国在*任何战争*中遭受过如此多的伤亡或死亡。其次，俄罗斯军队在战场上的推进速度非常缓慢。例如，在波克罗夫斯克攻势中，俄罗斯军队平均每天仅推进 70 米。这比上个世纪最残酷的攻势战役还要慢，包括第一次世界大战期间臭名昭著的索姆河战役。自 2024 年初以来，俄罗斯军队获得的乌克兰领土不到 1.5%。第三，俄罗斯正在成为一个二流或三流经济大国。由于战争，其经济正在显示出压力，尽管它没有崩溃。俄罗斯制造业正在下滑，消费者需求正在减弱，通货膨胀仍然居高不下，该国面临劳动力短缺。2025 年经济增长放缓至 0.6%，俄罗斯在人工智能等关键技术方面继续落后。4 按照市值衡量，俄罗斯在全球科技公司 100 强名单中没有一家公司。

本简报的其余部分分为三个部分。第一部分概述了俄罗斯关于乌克兰战争的战略——包括目的和手段。第二部分评估了俄罗斯的军事和经济表现。第三部分提供了简要结论。

## 俄罗斯的目的和手段

有效的战略需要将目的（或目标）与实现这些目标的手段对齐。5 普京的主要目标是将乌克兰重新纳入俄罗斯的影响范围，要么直接通过军事征服和吞并乌克兰（正如俄罗斯在乌克兰东部的一些地区所做的那样），要么间接通过在基辅扶植俄罗斯盟友。此外，普京还试图阻止北约进一步向东扩张，无论是通过北约成员国身份还是通过美国或欧洲不断扩大的影响范围。

普京一直明确而一致地声称——错误地——乌克兰不是，也从来不是一个拥有独特文化、历史、宗教或语言的独立国家。在他的文章《论俄罗斯人和乌克兰人的历史统一》中，普京误导性地指出，俄罗斯人、乌克兰人和白俄罗斯人是古罗斯的后裔，并且“通过一种语言（我们现在称之为古俄语）、经济联系……以及在罗斯受洗后——东正教信仰”联系在一起。6 普京继续说，“没有历史依据”来支持“乌克兰人民作为一个与俄罗斯人分离的民族的观点”。7

在 2014 年未能通过占领克里米亚将乌克兰重新纳入俄罗斯的轨道，然后在接下来的几年里在乌克兰东部使用正规和非正规军事单位的组合后，普京于 2022 年 2 月诉诸于常规入侵。但俄罗斯军队未能通过闪电战迅速击败乌克兰军队，并诉诸于消耗战战略。

**图 1：2026 年 1 月乌克兰战场地图**

消耗战是指交战方试图在一系列固定战斗中通过逐步摧毁其军事力量（包括物资和人员）来消耗其对手。8 消耗战的特点是伤亡惨重、物资消耗巨大以及前线移动有限。消耗战可以与机动作战区分开来，在机动作战中，攻击者试图通过最大限度地提高速度并避免血腥的固定战斗来果断地击败敌人。9

尽管面临重大挑战（在下一节中将更详细地概述），但俄罗斯在使用无人机、电子战和战斗的其他方面具有创新性。军事战略家和前澳大利亚将军米克·瑞安在多次访问乌克兰后得出结论，俄罗斯“将其不断发展的渗透地面战术与火力（特别是攻击无人机和具有改进的电子战弹性和更远射程的滑翔炸弹）的使用相结合，以攻击其发现的乌克兰部队的缺口或较弱的部队。”10 俄罗斯战术航空兵为俄罗斯地面机动部队提供了帮助，特别是通过使用远程滑翔炸弹和沙赫德无人机。11

俄罗斯针对乌克兰能源、经济和军事工业目标的空袭也具有高度破坏性。截至 2026 年 1 月，俄罗斯的弹道导弹、巡航导弹和无人机袭击使乌克兰的能源系统只能满足全国 60% 的电力需求，并在全国范围内造成了长时间的停电——包括在基辅。12 此外，在 中国、伊朗、朝鲜和其他合作伙伴的帮助下，俄罗斯的国防工业基地生产了大量的武器系统——如主战坦克、弹药和无人机——以进行持续的消耗战。俄罗斯还拥有更大的士兵库，可以动员。13

## 俄罗斯军事和经济指标

在这场消耗战中，自 2024 年 1 月左右以来，俄罗斯一直在乌克兰战场上掌握着军事主动权，并且一直在进攻。14 但俄罗斯军队的效率如何？为了评估俄罗斯的努力，本节考察了俄罗斯的伤亡和死亡人数、推进速度、占领的领土数量以及战时经济的状况。这些因素提供了对俄罗斯在战场上的表现以及其长期维持冲突的能力的见解。

#### 俄罗斯的伤亡和死亡人数

评估战时的伤亡和死亡人数是困难和不精确的，各方都有动机出于政治目的而夸大或缩小数字。根据 CSIS 的估计，如图 2 所示，在 2022 年 2 月至 2025 年 12 月期间，俄罗斯军队遭受了近 120 万人的战场伤亡，其中包括死亡、受伤和失踪。15 仅在 2025 年，俄罗斯的伤亡人数就约为 415,000 人，平均每月近 35,000 人。16 此外，在 2022 年 2 月至 2025 年 12 月期间，俄罗斯的战场死亡人数约为 275,000 至 325,000 人。17

这些数字非同寻常。自二战以来，没有任何主要大国在任何战争中遭受过如此多的伤亡或死亡。18 例如，美国的战场伤亡和死亡人数明显较低，美国在朝鲜战争中遭受了 54,487 人阵亡，在越南战争中遭受了 47,434 人死亡，在 1990-1991 年海湾战争中遭受了 149 人死亡，在阿富汗的“持久自由行动”和“自由哨兵行动”中遭受了 2,465 人死亡，在伊拉克的“伊拉克自由行动”中遭受了 4,432 人死亡。19

从俄罗斯和苏联的历史角度来看，俄罗斯的伤亡和死亡人数也令人瞩目（见附录 A）。乌克兰的俄罗斯战场死亡人数是 1980 年代苏联在阿富汗死亡人数的 17 倍以上，分别是 1990 年代和 2000 年代俄罗斯第一次和第二次车臣战争期间死亡人数的 11 倍以上，并且是自二战以来俄罗斯和苏联所有战争*总和*的五倍以上。

俄罗斯的战场伤亡和死亡人数明显高于乌克兰的伤亡和死亡人数——比例约为 2.5:1 或 2:1。在 2022 年 2 月至 2025 年 12 月期间，乌克兰军队可能遭受了 500,000 至 600,000 人的伤亡，其中包括死亡、受伤和失踪，以及 100,000 至 140,000 人的死亡。20 到 2026 年春季，俄罗斯和乌克兰的伤亡总数可能高达 180 万，并可能达到 200 万。21

为什么俄罗斯的伤亡和死亡人数如此之高？有几种可能的解释，例如俄罗斯未能有效进行联合作战和协同作战、战术和训练不足、腐败、士气低落以及乌克兰在有利于防御的战争中采取的有效纵深防御战略。

俄罗斯的消耗战略已经接受了高伤亡的代价，希望最终消耗乌克兰的军队和社会。在战场上，俄罗斯利用徒步步兵来消耗和削弱乌克兰的战线，以及小型第一人称视角 (FPV) 无人机、火炮、滑翔炸弹和其他防区外武器。俄罗斯部队经常使用由装甲车或轻型机动车辆支援的小型部队进行推进，这些部队通常训练不足。俄罗斯高级指挥部经常命令这些部队向乌克兰阵地推进，通过引诱火力进行侦察。如果乌克兰阵地得到明确识别，俄罗斯士兵可能会被派往前去攻击阵地，这些阵地会被进一步绘制地图，然后成为火炮、FPV 无人机和滑翔炸弹的目标。这些战术导致了高死亡率和伤亡。22

乌克兰军队也通过其纵深防御战略造成了重大损失，这场战争在很大程度上对防御者有利。乌克兰使用了战壕、龙牙（反坦克障碍物）、地雷和其他障碍物——以及火炮和无人机——来消耗推进的俄罗斯士兵和车辆。例如，东部前线继续充斥着无人机。因此，车辆在距离前线 15 公里范围内难以移动。步兵士兵必须步行 10 到 15 公里才能到达他们的阵地。乌克兰还依赖诱饵和欺骗，并在地下建造前线指挥部。23 这些行动影响了俄罗斯的推进速度。

#### 俄罗斯的平均推进速度

俄罗斯在过去两年中多次攻势中的缓慢推进速度突显了乌克兰战争的消耗性质以及突破防御工事的难度。本分析衡量了特定军事攻势期间前线移动的直线距离。24

在俄罗斯于 2024 年 2 月控制了顿涅茨克州的阿夫迪夫卡市后，俄罗斯军队开始了一场持续的攻势，目标是附近的波克罗夫斯克市，这是一个关键的后勤和交通枢纽，支持乌克兰在东部前线的行动。该攻势依靠步兵攻击、重型火炮炮击、无人机袭击和滑翔炸弹袭击来削弱乌克兰的阵地。25 从 2024 年 2 月下旬到 2026 年 1 月初，俄罗斯军队仅推进了不到 50 公里，平均每天仅推进约 70 米。到 2026 年 1 月，俄罗斯控制了波克罗夫斯克市的大部分地区。26

在占领阿夫迪夫卡后，俄罗斯还加强了对附近城市查西夫亚尔的攻势，该城市位于巴赫穆特以西。乌克兰守军在战斗中利用了自然和人造特征，包括查西夫亚尔的高架地形和一条运河，这使俄罗斯的行动复杂化，并反复迫使有争议的过境点。27 俄罗斯依靠火炮和滑翔炸弹袭击、无人机袭击和小型突击队来推进。在 2025 年夏天，俄罗斯军队控制了该市的大部分地区，但他们一直未能消灭剩余的乌克兰军队并确保完全控制。从 2024 年 2 月下旬到 2026 年 1 月初，俄罗斯军队大约推进了 10 公里，平均每天仅推进约 15 米。

在更北部的哈尔科夫州，俄罗斯的推进速度也很慢。2024 年 11 月，俄罗斯对库皮扬斯克发动攻势，越过奥斯基尔河并向西推进，试图占领该市。从 2024 年 11 月中旬到 2026 年 1 月初，俄罗斯军队大约推进了 9.5 公里，平均每天推进约 23 米。

在南部的扎波罗热州，最近俄罗斯的攻势取得了更大的进展。2024 年 11 月