在 2021 年，时任美国印太司令部司令的海军上将菲利普·戴维森在美国参议院军事委员会作证时表示，北京方面已设定了一个在 2027 年之前控制台湾的严肃目标。“台湾显然是他们在此之前的一个目标，”他警告说。“我认为这种威胁在本十年内，实际上是在未来六年内就会显现出来。”

这一预测在华盛顿引起了广泛关注，被称为“戴维森窗口”，并迅速促使人们采取行动。在一年之内，国会授权了 71 亿美元用于新成立的“太平洋威慑倡议”，旨在提高美国威慑中国军事冒险主义的能力，政策界也纷纷制定战略以对抗中国的军事威胁。美国政府向台湾提供了大量的外交、政治、经济和安全支持，以至于一些资深的台湾观察家开始提醒美国决策者，要重视向中国保证美国不支持台湾独立。

然而，在过去的几年里，许多观察家开始质疑“戴维森窗口”。他们认为中国的军队还没有准备好进行如此困难的行动——而且理由很充分。两栖登陆，然后攻击像台湾这样的多山岛屿，在作战上将是十分困难的。而且，中国的军队正深陷一轮又一轮的清洗，许多高级将领被清除。与此同时，俄罗斯在乌克兰战争中的代价和后果，也表明了武力占领的困难以及制裁的破坏性结果。理论认为，中国还有足够多的其他优先事项，台湾不太可能在今天的议程上。

但这种理论忽略的是，中国对台湾的看法在 2025 年发生了重大变化。在过去的一年里，中国一直在高调宣称其与台湾“统一”的必然性和不容置疑性。尽管怀疑论者会说中国一直都在这样声称，但这一次有些不同：这一次中国相信它自己。中国的政策界越来越相信，控制台湾的努力将会发生，如果台湾做出任何挑衅北京的事情，甚至可能迫在眉睫。这种新评估的根本驱动因素是美国的政治，以及美国总统唐纳德·特朗普对以军事手段保卫台湾兴趣不大的看法。此外，中国领导人习近平对统一的坚定追求以及台湾总统赖清德支持率的下降也加剧了这一评估。换句话说，中国看到了一个可能不会再次出现的**机会**。

在历史上有这样的时刻，多种内部和外部因素共同作用以促进某种结果——当“完美风暴”酝酿，看似不可想象的事情开始发生。鉴于目前的形势，台湾的这种完美风暴可能比人们想象的来得更快。

### 习近平的政治遗产

尽管习近平已指示中国人民解放军（PLA）在 2027 年之前做好以武力夺取台湾的准备，但很难想象中国会在那一年采取行动。中国共产党将在 2027 年秋季召开第二十一次全国代表大会，在中国政治中，任何党代会年份的首要任务都是绝对稳定。所有决策首先要根据它们是否可能造成哪怕是最轻微的政治不确定性来评估。中国共产党是一个根本上保守的组织，任何可能在党内政治高度紧张时期挑战党内微妙权力平衡的重大决策都可能会被推迟。

但 2027 年至关重要还有另一个原因：它标志着习近平第三个任期的结束。关于习近平（届时将 74 岁）的继任计划的讨论一直在悄悄进行。观察家中的主流理论是，习近平不会一次性交出权力，但早在 2027 年，他可能会放弃三个最高领导职务中的一个：国家主席（政府首脑）、党的总书记和中央军事委员会主席。然后他会逐步放弃其他职务，并有权随时中止或放弃这一过程。

自 1949 年以来，中共领导层对这三个职位的继任做出了不同的决定。毛泽东在党内受到挑战后于 1959 年放弃了国家主席的职位，但他保留了党的总书记和中央军事委员会主席的职位。邓小平在 1989 年将权力移交给江泽民时放弃了所有三个职位，但他通过由党内元老组成的顾问机构——中央顾问委员会，在幕后保持着无与伦比的权力。2002 年，江泽民放弃了国家主席的职位，并放弃了党的总书记的职位，但继续领导军队三年——一直到胡锦涛的第一个任期。而胡锦涛在卸任时将所有三个职位都交给了习近平。

如果继任过程很快开始，许多观察家预测习近平将首先放弃国家主席的职位，因为它是三个职位中权力最小的。然而，交出任何头衔都会危及系统内的绝对共识。随着权力下放，任何武力夺取台湾的军事计划都可能会被推迟。

完全有可能 2027 年会到来和过去，而习近平会以完全掌控的姿态开启第四个任期。习近平不必下台，也不必控制台湾——这对他来说不是一个明确的关键绩效指标，就像对他的任何前任一样。但习近平比以往任何一位领导人都更努力地推动将台湾置于控制之下。如果习近平有机会实现他“统一”的目标，他很可能会抓住这个机会。

### 机不可失？

到目前为止，习近平没有对台湾使用武力的一个根本原因是，这种行动能否成功是不确定的。这种成功的问题一直取决于美国将如何回应中国的攻击。中国现在确信，不太可能看到一位比唐纳德·特朗普更不关心台湾，更不可能以军事手段干预台湾海峡的美国总统。最近发布的美国国家安全战略优先考虑西半球，并宣称“倾向于不干涉主义”，这支持了这种看法，因为它放弃了将中国指定为对美国的威胁或挑战。特朗普政府对中国 2025 年 12 月包围台湾的军事演习的反应大多是沉默的，这也令人鼓舞。然后，在 1 月初，特朗普决定逮捕委内瑞拉总统尼古拉斯·马杜罗，证实了美国对西半球的优先考虑。

然而，美国战略重点的这种转变——以及其对中国的方式——可能只在未来三年内存在。如果民主党在今年 11 月的美国中期选举中控制国会，并且特朗普的基本盘失去足够的动力，这种转变甚至可能会消退。因此，机会之窗是有限的：中国可能再也不会有华盛顿如此不愿代表台湾进行干预的时刻。

传统上，中国一直奉行长远战略，其逻辑是，一旦其经济和军事实力超过美国，它自然可以阻止美国保卫台湾。这种乐观的愿景在 COVID-19 大流行的第一年达到顶峰**，**当时中国确信，正如中共常用的说法所说，“东升西降”，它很快就能迫使美国退出该地区。但过去六年左右的大国竞争表明，中国期望的最终结果可能不会像它希望的那样快地实现。中国没有无限期地等待，而是意识到华盛顿目前的漠不关心可能为实现其统一梦想提供最佳机会。

任何被认为具有挑衅性的台湾行动都可能引发中国的重大反应。

俄罗斯在乌克兰的战争也影响了中国的机会之窗。这场战争对美国的宏大战略来说是一个主要的干扰：拜登政府无法像它希望的那样专注于中国，而第二届特朗普政府也被从其希望的专注于国土安全和西半球的目标中拉了出来。只要美国的注意力和资源被困在欧洲，华盛顿就不太可能想在太平洋与中国对抗。但如果乌克兰战争接近尾声，中国的优势可能会消失。

特朗普的行动也通过影响台湾的国内政治来提升中国的地位。2025 年，特朗普对台湾征收 20% 的关税；在刚刚达成的贸易协议中，台湾同意在美国投资至少 2500 亿美元用于芯片生产，以换取将关税降低到 15%**。**与此同时，他对中国的和解态度以及对台湾作为一个民主政体的漠不关心，引起了广泛的担忧，即他可能正在寻求与中国达成一项宏大的协议，其中可能包括以经济利益换取对中国在台湾问题上的立场的认可**。**这些举动损害了台湾执政的民进党及其领导人赖清德，北京不信任赖清德，并认为他正在推动台湾独立。去年夏天，赖清德支持了一项罢免反对党国民党立法委员的基层努力，但失败了，导致赖清德的支持率进一步下降。台湾不断变化的民意让北京希望台湾人民最终放弃支持独立的民进党，甚至可能拥抱统一。

在这个关键时刻，任何被认为具有挑衅性的台湾行动都可能引发中国的重大反应，正如 12 月份所看到的那样，当时美国宣布了一项价值 111 亿美元的对台军售协议，11 天后，中国发起了一场模拟封锁台湾的军事演习。尽管规模庞大，但中国人认为这笔军售协议更多的是特朗普为了促进美国国防工业的利益，而不是对保卫台湾的承诺。其 12 月份的演习是迄今为止规模最大的一次，是自美国前众议院议长南希·佩洛西 2022 年 8 月访问台湾以来的第七次重大军事演习——所有这些演习都升级了中国为一场决定性战役所做的演练。

### 成本效益分析

中共及其领导人默认情况下是厌恶风险的。事实上，赌注越大，他们就越保守。在像台湾这样重要的事情上，他们不会轻易做出行动的决定。在他们采取任何行动之前，他们需要对两个问题有确定的答案：军队是否准备好战斗并获胜？国家是否准备好应对后果？

普遍的看法是中国人民解放军显然没有准备好与美国作战。习近平已经监督了几轮对高级军事领导人的清洗，这削弱了该机构的士气和精神。高级军官担心自己的未来，这使得现在不是用如此关键的任务来测试他们的决心和能力的好时机。特别是，来自第 31 集团军的被清洗的将领被认为是在为台湾行动做准备方面拥有最多知识和经验的人，他们的撤职可能损害了这种历史性的专业知识。

但中国人民解放军的战备问题是相对于中国人民解放军将与谁作战而言的。如果美国不打算干预，中国人民解放军可以轻松地胜过台湾的军队。中国人民解放军拥有超过 200 万的现役军人，而台湾只有 17 万军队。中国 2025 年的国防预算为 2470 亿美元，而台湾 2026 年的国防预算在大幅增加 16% 之后，仍然只有 310 亿美元。台湾在 2025 年通过了额外的 400 亿美元的特别国防预算，但这只会覆盖 2026 年至 2033 年之间的八年。军事力量的差距如此之大，以至于台湾无法赶上。特朗普没有评论美国是否会保卫台湾，但美国干预的假设比以前弱得多。

中国是否能够承受入侵的外部后果也取决于美国的反应。如果北京认为，在攻击台湾之后，美国及其盟友将对中国实施严厉的经济制裁，那么这些代价会让决策者犹豫不决，他们可能会等待以后再战。但是，在北京最近与特朗普的贸易战中，它有效地利用稀土和关税报复来迫使华盛顿屈服。在这次胜利之后，北京可能会认为任何潜在的美国制裁都是温和的，而其他国家团结起来惩罚中国的能力则不那么令人担忧。与此同时，特朗普在试图促成俄罗斯和乌克兰之间的和平时，也迁就了俄罗斯的领土主张。由于中国认为台湾完全在其势力范围之内，这也令人鼓舞。

这并不是说中国会立即攻击台湾：没有明显的迹象表明军队动员、后勤准备或政府政策变化表明即将发生攻击。尽管如此，过去，北京推迟对台湾采取行动，是因为它知道自己不能冒险采取会失败的行动，并且它对其“和平统一”的战略充满信心——中国的崛起最终会让台湾想要与它统一。这种计算现在正在发生变化——既因为过去几年的大国竞争动摇了北京对其崛起的计划，也因为它对武力夺取台湾的信心正在增强。华盛顿必须意识到，目前的各种因素结合在一起，为北京提供了它可能认为夺取台湾的最佳机会。