## 苏丹

苏丹武装部队（SAF）与快速支援部队（RSF）之间的冲突进入第三年，所有交战方都犯下了战争罪和其他违反国际人道主义法的行为。

交战方的行动使苏丹成为全球最严重的人道主义危机。联合国世界粮食计划署报告称，2460万人遭受严重饥饿，200万人面临饥荒或饥荒风险。截至9月，超过1180万人因冲突而流离失所，其中包括740万国内流离失所者和420万在邻国。

虽然苏丹武装部队在10月底前夺回了首都喀土穆以及包括苏丹中部在内的其他城市和村庄，但北达尔富尔首府法希尔沦陷于快速支援部队，并立即有报告和图像显示快速支援部队对逃离的人们进行法外处决和其他严重侵犯行为。苏丹武装部队在南达尔富尔以及该国其他地区进行了不分青红皂白的空袭。

尽管民众迫切需要援助，但双方继续蓄意阻挠援助，并拘留和骚扰人道主义工作者和当地志愿者。

7月，快速支援部队及其盟友宣布成立一个位于达尔富尔的平行政府。

美国推出了针对与冲突有关的个人和实体的指定制裁。7月，欧盟（EU）通过了更多有针对性的制裁，以惩罚严重侵犯人权的行为，包括针对苏丹盾牌部队领导人阿布·阿克拉·凯克尔。在欧盟外交部长通过的结论中，欧盟对苏丹各地的侵犯行为表示严重关切，呼吁追究责任，并承诺推进保护平民的具体措施。国际刑事法院（ICC）在达尔富尔的调查仍在继续。9月，联合国安理会将苏丹制裁制度延长了一年。他们没有将其扩大到覆盖整个苏丹，也没有在现有制度下指定新的个人。联合国人权理事会在10月延长了联合国独立国际实况调查团（FFM）的任务期限。

## 喀土穆的冲突和侵犯行为

3月，随着苏丹武装部队重新控制喀土穆，他们发现了快速支援部队严重侵犯行为的证据，尤其是在恩图曼。苏丹武装部队对被指控与快速支援部队合作的当地志愿者进行了报复性袭击。

平民面临持续不断的滥炸和空袭。当地志愿者在1月份表示，苏丹武装部队在喀土穆南部进行了不分青红皂白的空袭，包括对一个市场的袭击，造成数十名平民伤亡。

2月，当地医疗部门和活动人士表示，快速支援部队的炮击导致恩图曼一个市场54人死亡，100多人受伤。3月，媒体报道称，在喀土穆北部快速支援部队基地附近可能有多达500人被埋在乱葬岗中，被拘留者报告称在那里遭受酷刑和饥饿。据报道，快速支援部队的无人机袭击继续针对喀土穆对平民至关重要的设施，即使这些设施也被军方使用，包括9月9日，媒体报道称快速支援部队的袭击击中了发电站和炼油厂。

3月，联合国人权事务办公室注意到可靠的报告，称快速支援部队及其盟军在喀土穆东部抢劫房屋，进行即决处决、任意拘留和抢劫。他们说，据报道，与苏丹武装部队结盟的武装分子也犯下了类似的侵犯行为。

## 达尔富尔的冲突和侵犯行为

10月26日，快速支援部队占领了法希尔，这是自2024年5月以来对该市围困的顶点，以及武装团体无情的袭击，这些袭击引发了该市及其周边流离失所者营地的饥荒。快速支援部队对逃离的人们进行了大规模杀戮，以及性暴力。

在法希尔沦陷之前，双方都进行了影响平民和民用基础设施的袭击，包括该市仅存的几家医疗机构。联合国实况调查团报告称，快速支援部队在2月份破坏了供水设施和供应线，并在4月中旬，快速支援部队对扎姆扎姆的大规模袭击造成300至1500人死亡，157人以上受伤，其中大多数是妇女和儿童。

苏丹武装部队炮击和轰炸居民区，包括3月24日轰炸法希尔北部的一个市场，并在2月初使用非制导空投炸弹袭击南达尔富尔尼亚拉的居民区和商业区，造成数十名平民死亡。

## 其他地区的冲突和侵犯行为

1月10日，目前与苏丹武装部队结盟的武装团体苏丹盾牌部队，在阿布·阿克拉·凯克尔的领导下，袭击了泰巴村的平民，造成至少26名平民死亡。武装分子抢劫财产，烧毁房屋，恐吓居民，迫使许多人逃离。这次袭击发生在苏丹武装部队为夺回杰济拉州而发动的攻势中。

在西科尔多凡，苏丹武装部队于6月21日轰炸了一座清真寺，造成41人死亡，数十人受伤。联合国报告称，7月份在北科尔多凡巴拉地区发生的快速支援部队领导的袭击中，约有300人丧生。据报道，苏丹武装部队还在7月份在西科尔多凡进行了空袭，造成至少23名平民死亡。

## 蓄意阻挠人道主义援助，袭击援助

交战各方继续蓄意阻挠援助物资的流动，同时还袭击人道主义工作者和当地志愿者，违反了国际人道主义法。联合国实况调查团得出结论，快速支援部队及其盟军将饥饿作为一种战争手段，这是一种战争罪。

美国和其他国家削减国际援助，加上交战各方的袭击，导致许多紧急食品厨房关闭，而这些厨房是重要的食物来源。

在4月份于伦敦举行的一次会议上，国际行为者承诺提供超过5亿欧元的援助。

即使援助仍然可用，战斗和对人道主义援助机构的袭击也导致一些地区的服务暂停。2月，世界粮食计划署暂时停止向北达尔富尔扎姆扎姆营地分发食物。

6月，世界粮食计划署的一个车队在北达尔富尔遭到袭击，造成五名工作人员死亡。8月，一枚无人机袭击了同一地区的另一个联合国车队。

8月发生的一起武装袭击迫使医疗慈善机构无国界医生组织（MSF）在达尔富尔中部扎林盖医院霍乱爆发期间暂停了他们的行动。

人道主义事务协调厅报告称，5月份在355份待批申请中，只有110份联合国和国际非政府组织的签证获得批准，积压的申请越来越多。

## 与冲突有关的性暴力

性暴力一直是冲突双方战斗人员主要针对妇女和女孩的例行行为。强奸、轮奸和性奴役的证据表明，这些行为数量众多，而且往往范围广泛。5月，联合国专家表示，至少有330起与冲突有关的性暴力案件被记录在案。但是，由于获得服务的途径受到严格限制，医疗人员遭到袭击，幸存者面临严重的污名化，以及对独立监测的持续限制，记录在案的案件可能只是实际数量的一小部分。

截至6月，联合国人口基金（UNFPA）表示，最近削减援助资金迫使该机构从其支持的93家医疗机构中撤出超过一半。

## 拘留、酷刑和虐待

双方都非法拘留、折磨和处决平民。联合国实况调查团表示，快速支援部队的武装分子在4月份在恩图曼殴打和枪击被拘留者。该特派团还表示，双方都将被拘留者关押在不人道的条件下。苏丹武装部队非法拘留了被指控与快速支援部队合作的人，通常是按种族划分。

4月，活动人士对苏丹武装部队当局指控的25名以上与快速支援部队合作的妇女缺乏正当程序表示担忧，她们可能面临死刑。一个当地权利组织在9月份表示，苏丹武装部队及其盟友在杰济拉州拘留了3000多人，其中大多数是政治活动家。

## 问责制

有罪不罚仍然是助长暴力和纵容严重罪行实施者的一个关键因素，因为双方经常否认指控或未能采取可信的步骤进行调查。冲突各方继续拒绝与联合国实况调查团和非盟联合实况调查团合作，阻止他们进入其控制下的领土，驳回他们的调查结果和关切，并且不回应他们的任何沟通或请求。

10月6日，国际刑事法院法官判处前金戈威德民兵领导人阿里·穆罕默德·阿里·阿卜杜勒-拉赫曼（阿里·库谢卜）犯有2003-04年和2013年在达尔富尔犯下的战争罪和危害人类罪，这是该法院达尔富尔调查产生的首次审判。然而，国际刑事法院的任务仍然仅限于达尔富尔，没有独立的司法机制来调查和起诉对在苏丹各地犯下的严重罪行负责的个人。

联合国人权理事会决定延长联合国实况调查团的任务期限，以确保对持续发生的严重侵犯行为进行强有力的持续调查，并支持追究国际罪行实施者责任的努力。

## 性取向和性别认同

在苏丹，同性性行为和不符合性别规范的表达方式在刑法第148条和第151条下被定为犯罪。该法律对那些被判犯有“鸡奸”和“不雅行为”的人处以一年至终身监禁的刑罚。