# 也门胡塞武装为何在伊朗战争中开辟新战线

在德黑兰和国内压力的推动下，也门胡塞武装袭击了以色列，加入了地区冲突。但他们仍然对重燃与沙特阿拉伯的代价高昂的战争保持警惕。

在 3 月 12 日的就职演说中，伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊宣布，将在德黑兰与美国和以色列的战争中开辟“新战线”。哈梅内伊特别提到了也门“勇敢而忠诚”的胡塞运动，该运动是伊拉克和黎巴嫩民兵组成的抵抗联盟的一部分，该联盟正在为“缩短消除犹太复国主义煽动之路”而战，但现在规模已经缩小。

3 月 26 日，胡塞武装加入了战争，向 2000 多公里外的以色列发射了两枚弹道导弹。选择这一日期是为了纪念沙特阿拉伯于 2015 年发起的长达七年的不成功的轰炸行动十一周年，该行动旨在推翻胡塞武装对首都萨那和也门北部大部分地区的占领，那里居住着三分之二的人口。

在“坚定全国日”的讲话中，该运动的领导人阿卜杜勒-马利克·胡塞区分了胡塞武装的干预与阿拉伯国家“受制于”“犹太复国主义犹太人及其西方犹太复国主义支持者”的“暴政”之间的区别。

“最令人遗憾的是，”胡塞说，“该地区的一些政权已经卷入为他们服务的行列。他们开放了自己的土地，部署了自己的财富、媒体和政治地位，以支持对伊朗伊斯兰共和国的侵略。”

第二天，胡塞武装部队概述了他们的理由和红线。他们的发言人叶海亚·萨里强调，他们的战斗是针对“犹太复国主义阴谋”并强制执行加沙停火，而不是基于与伊朗的联盟。至关重要的是，他说，除非穆斯林国家加入美国和以色列的联盟，否则胡塞武装不会攻击这些国家。

胡塞武装于 20 世纪 90 年代从也门的什叶派宰德派人口中崛起，宰德派是一个庞大的宗教少数群体，其中心是北部城市萨达。它的成立是为了打击他们所说的使他们的领土贫困的腐败，并攻击由军事统治者阿里·阿卜杜拉·萨利赫及其赞助人沙特阿拉伯领导的中央政府。

萨利赫以“在蛇头上跳舞”而闻名，他通过忠诚的部落网络输送石油收入和沙特资金，以防止国家分裂。胡塞武装一直处于受控的低级别战争状态，直到 2014 年阿拉伯之春失败后，他们进军萨那。这引发了与沙特阿拉伯及其初级联盟伙伴阿拉伯联合酋长国的战争，这场战争几乎撕裂了也门的社会结构。

沙特阿拉伯对该国实行了极具破坏性的封锁，并支持一个纸面政府，该政府的大部分时间都在沙特阿拉伯境内流亡。胡塞武装于 2017 年杀害了萨利赫，国家分裂。由于缺乏食物和药品以及美国和英国支持的沙特轰炸行动，也门遭受了灾难性的人道主义灾难，造成数万人死亡，其中包括平民。德黑兰帮助胡塞武装开发了一种弹道导弹计划——一种比他们自己的导弹更粗糙的版本——他们用它来瞄准沙特石油基础设施，帮助建立了结束战争所需的威慑力量。

在 2022 年停火后，胡塞武装巩固了他们的权力，其权力范围从西北部一直延伸到荷台达港，并延伸到塔伊兹省的部分地区。这支强大的伊斯兰民兵通过一种以石油敲诈勒索、通行费和卡特草种植为特征的战争经济生存下来。胡塞武装轰炸了其敌人——沙特支持的国际公认政府——用于出口价值约 10 亿至 20 亿美元石油的港口。也门现在几乎不出口石油，这对于一个统计学家经常将其列为世界最贫穷国家之一的国家来说是一个重大问题。

在 2023 年 10 月 7 日的袭击以及随后的以色列在加沙的种族灭绝之后，胡塞武装对以色列和红海的以色列航运发动了袭击，导致以色列和美国在乔·拜登和唐纳德·特朗普政府的领导下发动了袭击。这些袭击最终导致 2025 年春季美国对胡塞武装控制的基础设施（包括拉斯伊萨港、导弹发射场以及萨达的一所监狱）进行了大规模的空袭和海军袭击，据称造成数百人伤亡。特朗普宣布胜利，并与胡塞武装达成停火协议，胡塞武装继续袭击以色列和商业航运数月。

伊朗与胡塞武装的关系的特点是广泛的战略统一，以及在战术和优先考虑哪些利益方面经常存在分歧。也门的宰德派是五伊玛目什叶派，他们在第五任伊玛目的继承问题上与十二伊玛目伊朗什叶派存在分歧。伊朗什叶派承认宰德的哥哥巴基尔是先知穆罕默德的合法继承人。胡塞武装既关心巩固其国内地位，也关心与对伊朗构成直接生存威胁的美国和以色列作战。

在长达一个月的美国-以色列对伊朗的袭击中，胡塞武装承受着巨大的参战压力。伊朗在胡塞武装与沙特阿拉伯的长期战争（从 2015 年到 2022 年）中支持了胡塞武装，并继续对该组织施加巨大的制度压力。

“但压力不仅仅来自伊朗，”查塔姆研究所的研究员法雷亚·穆斯利米说。“它也来自他们自己的选民，甚至他们的敌人，他们指责他们不认真，无法发挥地区作用。”巴勒斯坦事业是胡塞武装自我认同和意识形态再生产的基础。

“（胡塞武装）认为现在是他们应该参与的时候，”也门部落政治学者海伦·拉克纳告诉 *Jacobin*。“他们很难不参与……因为他们的宣传，当然也因为以色列的参与。如果只是美国人，那么他们也许可以袖手旁观。反以色列确实是一个非常根本的立场。”

胡塞武装决定开辟新战线是一种经过计算的平衡行为。一方面，他们无法避免参与一场他们在意识形态上投入了大量精力，并且对他们的敌人不利的战争。“他们也肯定知道，在伊朗之后，他们将是下一个，以色列将非常残酷地追捕他们，”穆斯利米解释说。“所以，他们试图，正如你在阿拉伯语中所说的那样，在他们把你当晚餐吃掉之前，先把他们当午餐吃掉。”

另一方面，胡塞武装正试图谨慎行事，以免破坏与沙特阿拉伯的“路线图”进程，该进程将与这个北方大国建立一种共存模式。根据该路线图，利雅得可以资助胡塞武装控制地区的公共支出，特别是国家工资，并重建民用基础设施，其中大部分在战争中被沙特皇家空军摧毁。

自 2022 年以来，也门的内战几乎陷入停滞。沙特阿拉伯和阿联酋在也门境内的竞争在 1 月份以利雅得的胜利告终，当时它在南部驱逐了过度扩张的阿联酋支持的分裂主义南方过渡委员会。沙特阿拉伯现在对也门新的官方政府（部长们甚至在今年在利雅得宣誓就职）以及支持它的民兵组织（如南方巨人旅）享有近乎垄断的影响力。

利雅得寻求围绕受青睐的逊尼派伙伴发展也门国家，但也在与胡塞武装进行长期谈判，以消除他们构成的威胁。“如果战争明天结束，胡塞武装会非常高兴，”武装冲突地点和事件数据项目也门和海湾高级分析师卢卡·内沃拉解释说，他曾在胡塞武装控制的地区生活了几年。“尤其是在与沙特阿拉伯的谈判是他们运动的生命线的情况下。”内沃拉说，在胡塞武装因以色列在加沙的种族灭绝而袭击以色列后，以色列在 2025 年通过斩首行动有效地削弱了胡塞武装。

胡塞武装现在面临着一个安全困境：加入战争并冒着失去潜在的沙特赞助人的风险，或者置身事外并失去在国内和德黑兰的信誉。通过只针对以色列，胡塞武装正试图避免两难境地。“他们的平衡想法中有很多幻想。我认为这会蔓延开来，”穆斯利米说。“他们认为，‘我们可以采取经过计算的行动，在战争进行三十天后，以低成本进入和退出。’他们认为他们可以最后出现在派对上，但享受欢乐时光，然后回家时不会宿醉。”

像特朗普和以色列本雅明·内塔尼亚胡现在发动的这场不可预测且开放式的战争，为所有交战方制造了任务蔓延的危险。除了美国之外，这场战争中的所有参与者都认为它是生死攸关的。如果以色列升级，正如它几乎肯定会做的那样，胡塞武装有可能被卷入一场为生存而战的孤注一掷的逻辑中。