### 全球热点：美国和伊朗在军事打击持续的同时进行外交提议

本周，美国和伊朗在巴基斯坦的斡旋下，就战争的外交解决提出了方案，而美国......

2026年第二季度将见证全球系统在安全、经济和外交领域的一次重大再平衡，其驱动因素是美国-以色列与伊朗的冲突。这场冲突将在多个战区产生连锁反应，霍尔木兹海峡的供应中断和地区不稳定将影响全球贸易流动、能源市场，并最终影响俄罗斯/乌克兰冲突和美国/中国谈判的下一阶段。

自从美国在第一季度初对委内瑞拉进行军事干预并收紧对古巴的进口限制以来，**华盛顿**有很大的空间通过利用外交渠道，寻求与能源供应和更广泛的经济合作相关的协议，来缓和这两个国家的紧张局势。然而，包括贸易限制、供应链操纵和禁毒行动在内的混合升级，可能会抵消这种缓和努力的程度。此外，美国在中东的参与将限制其在美洲发起任何重大新行动的能力，但不能排除对古巴的有限干预。

**俄罗斯-乌克兰战争**可能会像我们在第一季度看到的那样，在第二季度保持现状。尽管乌克兰和俄罗斯之间进行了外交接触，但和平谈判未能取得任何重大突破。展望未来，我们可以预期会看到类似的模式，因为伊朗战争可能会转移美国主导的、针对俄罗斯和乌克兰的外交努力。

**在中东，**预计将出现重大的军事升级，因为美国和以色列可能会维持其在伊朗的空袭行动。美国可能会在伊朗采取地面行动，而以色列可能会在第二季度扩大其在约旦河西岸、加沙、叙利亚和黎巴嫩的领土占领。

**印太地区**很可能像第一季度一样，在第二季度基本保持现状。美国总统唐纳德·特朗普和中国国家主席习近平之间的峰会目前定于5月举行，这表明外交降级，预计中国将增加购买美国商品的承诺，尽管特朗普威胁要继续征收关税。中国也可能加剧与邻国的贸易紧张关系。

许多其他**国家层面的热点**反映了由冲突和经济压力造成的日益加剧的不稳定，伊朗的不稳定性加剧，几个非洲战区也出现了显著的动荡。在巴基斯坦宣布对阿富汗发动“公开战争”之后，阿富汗-巴基斯坦冲突可能会在第二季度趋向于低程度的军事升级。委内瑞拉可能是一个相对的例外，在美国支持的领导下，预计会出现有限的稳定。在国内，由于伊朗战争造成的经济影响以及移民执法和日益增长的国内安全威胁造成的社会紧张，美国可能会在第二季度趋向于不稳定。在年中选举之前，政治两极分化可能会加剧，因为特朗普政府暗示将再次对古巴进行军事干预。

**全球贸易**在第二季度可能会看到美国提高关税，同时有选择地放松一些贸易限制，以努力减少伊朗战争的影响，甚至在某些领域（如农业和航空）与中国达成有选择性的协议。与此同时，霍尔木兹海峡能源供应的中断将促使各国实现航运路线的多样化。

**科技行业**可能会在第二季度略有增强，因为美国和中国都将通过新的伙伴关系、法规和技术进步来扩大人工智能计划，尽管伊朗战争造成的能源限制对发展构成风险。与此同时，预计两国都将优先发展量子技术。

由于中东的地缘政治紧张局势推动了石油和天然气价格的波动，关键航运路线中断，**全球能源市场**将继续面临中断。能源安全将主导第二季度，因为供应风险依然存在。即使对清洁和新兴技术的长期投资持续进行，全球能源转型进程也将停滞不前。

照片：2026年3月24日，一名黎巴嫩男子在黎巴嫩提尔上空观看以色列国防军战斗机留下的凝结尾迹。（Fabio Bucciarelli/Middle East Images/AFP via Getty Images）

要限时访问完整报告，请在此处注册您对我们工作的兴趣。

本周，美国和伊朗在巴基斯坦的斡旋下，就战争的外交解决提出了方案，而美国......

本周，美国继续在伊朗附近集结海军和空军力量，以进行潜在的军事行动，而......

本周，美国和伊朗在阿曼就伊朗核计划举行了会谈，此前美国军队击落了一架伊朗侦察机，紧张局势加剧......

本周，美国和伊朗在阿曼就伊朗核计划举行了会谈，此前美国军队击落了一架伊朗侦察机，紧张局势加剧......