# 刚果民主共和国：暴力事件加剧，联合国特派团承诺继续提供支持

一位联合国高级官员周四向安全理事会表示，刚果民主共和国（DRC）的安全和政治局势仍然“极其紧张”。

尽管局势动荡，但联合国维和特派团（MONUSCO）仍然致力于履行其任务，同时区域各方继续努力恢复和平。

该特派团负责保护和行动的副特别代表薇薇安·范德佩雷表示，“蓝盔”部队将继续在伊图里开展全方位的活动，支持停火，并在北基伍为平民提供保护，同时在南基伍专门关注与停火有关的职能。

MONUSCO自2010年7月以来一直在刚果民主共和国开展行动，接替了早先的联合国维和行动，该冲突源于1994年邻国卢旺达发生的针对图西族的种族灭绝。MONUSCO的任务包括保护平民，并帮助刚果民主共和国稳定和巩固和平。

**冲突持续，“令人震惊”的局势**

在副代表进行简报之际，尽管M23民兵于1月份从乌维拉撤出，但在基伍地区，反叛民兵组织AFC和M23与支持金沙萨政府的部队之间的冲突正在加剧。

暴力事件也正在向布隆迪边境蔓延，引发了对更广泛的区域冲突的担忧。

联合国官员表示，在伊图里省，“局势仍然令人震惊”，叛乱分子的袭击造成人员伤亡、流离失所和基础设施破坏。

范德佩雷女士说：“最近政府与AFC/M23之间的敌对行动也以**越来越多地使用攻击性无人机**为标志，以及持续干扰和欺骗GPS信号。”

来自另一个反叛组织ADF的袭击也在曼巴萨地区恢复，远离了他们传统的行动区域。

**推动和平的外交努力**

范德佩雷女士说：“尽管存在这些挑战，**支持实施正在进行的和平进程的外交努力仍在进行中**。”

她欢迎刚果民主共和国和卢旺达重申致力于推进《华盛顿协议》，此前双方于3月17日至18日在美国首都举行了会议，双方在会上就执行和平协议和缓和紧张局势的具体步骤达成了一致。

她还注意到通过多哈进程和非洲联盟主导的倡议取得的进展，这些进展有助于建立停火框架。

范德佩雷女士补充说，最近对乌维拉进行的“联合考察团”发现，安全保障和行动自由是部署能够进行的前提。

她敦促安理会发挥其影响力，将这一进展转化为**迅速重新开放戈马和卡武穆机场**并恢复航班。

**她说：“我鼓励所有政治和民间社会行为者在全国对话的范围、目标和方式上找到共同点。”**

**支持平民**

薇薇安·范德佩雷说，MONUSCO继续**提供保护，已收容了近3000名逃离贾伊巴村叛乱民兵暴力事件的平民**，他们在联合国法塔基基地寻求庇护。

她指出，特派团的支持，**包括进行204次巡逻，使18000名农民能够收割和运输他们的作物**。

然而，她强调，如果国家要履行保护平民的首要责任，就必须加强治理和安全部门改革，同时必须推进解除武装和遣返工作，以减少紧张局势。

在这种背景下，联合国官员表示，“人道主义形势发生了巨大变化”，并补充说，**目前全国有640万人流离失所**。

她补充说：“虽然目前的人道主义努力仍然至关重要，但它们是不够的，而且由于严重的资金挑战而变得更加复杂。”她还说，预计今年刚果民主共和国将有2660万人面临粮食不安全，占人口的四分之一。

范德佩雷女士说：“仅靠人道主义行动无法承担和平的重担，尤其是在人道主义行动者继续成为袭击目标的情况下，自2025年12月以来已报告了10起事件。”

**侵犯人权行为**

自安全理事会上一次于2025年12月听取简报以来，联合国驻刚果民主共和国联合人权办公室继续记录武装团体和国家行为者的严重侵犯人权行为。

**“自2025年12月以来，已确认173起与冲突有关的性暴力案件，影响了111名受害者，其中大多数是妇女和女孩，正如我们所知，这只是冰山一角。”**

范德佩雷女士还警告说，对MONUSCO准入的限制阻碍了其监测、调查和报告虐待行为的能力，而反叛分子控制地区的维权人士、记者和民间社会行为者继续面临恐吓和任意拘留。

她进一步强调，童工强迫劳动仍然是手工采矿点的严重问题，那里的剥削助长了冲突。