#### 刚果民主共和国

**安理会预期采取的行动**

3月，安全理事会将举行一次关于刚果民主共和国（刚果（金））局势的简报会和磋商。预计在本月，安理会将审议一项决议草案，根据最近的事态发展，包括为执行刚果（金）政府与“3月23日运动”（M23）反叛组织之间的停火所做的努力，调整联合国组织刚果民主共和国稳定特派团（MONUSCO）的任务授权。

**近期主要事态发展**

2025年12月19日，安全理事会一致通过第2808号决议，将MONUSCO的任务授权延长一年，至2026年12月20日。该决议请秘书长在3月1日前提供一份评估报告，说明在多哈进程框架内商定的建立停火监督和核查机制的进展情况。多哈进程是由卡塔尔主导的调解努力，旨在促进刚果政府与M23反叛组织之间的会谈。该决议还请秘书长就MONUSCO参与支持永久停火的范围提出建议，特别关注刚果（金）东部北基伍省和南基伍省的热点地区。此外，决议表示安理会打算进一步修改MONUSCO的任务授权，同时考虑到秘书长的建议和当地不断变化的安全局势。

2月，主管和平行动事务副秘书长让-皮埃尔·拉克鲁瓦访问金沙萨，与刚果当局就MONUSCO任务授权的执行情况进行沟通，包括根据第2808号决议对永久停火的支持。在金沙萨期间，他会见了总统费利克斯·齐塞克迪、总理朱迪思·苏米努瓦·图卢卡以及其他高级政府官员和相关利益攸关方。他还前往北基伍省的贝尼，评估当地局势，并会见部署在该地区的省政府官员和维和人员。预计拉克鲁瓦在这次访问期间的讨论将为秘书长3月1日提交给安全理事会的报告提供信息。

秘书长副特别代表兼MONUSCO临时负责人薇薇安·范德佩雷访问了北基伍省首府戈马，为特派团在停火监测和核查方面的作用奠定基础。这是自2025年1月M23占领该市以来，MONUSCO直升机首次在戈马机场降落。这似乎重新燃起了人们对逐步重新开放机场的希望，人道主义行动者认为该机场对于提供援助至关重要。在戈马逗留期间，范德佩雷会见了总部设在该市的大湖区问题国际会议（ICGLR）扩大联合核查机制（EJVM）的代表团，以及刚果河联盟（AFC）的领导层，M23是该联盟的主要组成部分。

尽管在多哈达成了停火协议，但刚果政府和M23仍在相互指责对方违反协议。2月2日，刚果当局指责M23对刚果（金）东北部的基桑加尼机场发动无人机袭击。第二天，该组织声称对袭击负责，并声称刚果政府一直将该机场用作对其阵地进行空中行动的集结地。

2月2日，刚果政府和M23在多哈签署了执行停火的职权范围。MONUSCO还被要求派遣第一个外地特派团前往南基伍省的乌维拉市，以监测停火情况。M23于2025年12月占领了位于坦噶尼喀湖北岸的这座城市，但此后已撤出。根据第2808号决议，预计MONUSCO在需要其在南基伍省开展活动以支持停火监测和核查时，将以书面形式通知安理会，因为其行动区域仅限于北基伍省和伊图里省。看来，特派团已通过2月份分发给成员的白皮书，相应地向安全理事会发出了通知。

1月17日，多哥总统福雷·埃索齐姆纳·纳辛贝以非盟调解人的身份在洛美召开了一次高级别会议，出席会议的有东非共同体（EAC）和南部非洲发展共同体（SADC）任命的五位共同调解人，以及安哥拉、布隆迪、法国、卡塔尔、卢旺达、乌干达、美国、非盟、东非共同体、南共体和ICGLR的代表等。（有关共同调解人的更多信息，请参阅我们2025年4月11日的《蓝页新闻》。）在会议结束时通过的公报中，与会者强调需要加强所有和平倡议之间的协调、连贯性和协调，以利用现有协同效应并避免调解努力的分散。会议结束后，纳辛贝和共同调解人于1月下旬和2月初前往安哥拉、布隆迪、卢旺达和乌干达，与地区领导人会面，作为他们为刚果（金）东部冲突寻找持久解决方案的努力的一部分。

与此同时，齐塞克迪今年多次前往安哥拉，与安哥拉总统若昂·洛伦索会面，显然是为了恢复安哥拉在正在进行的调解努力中的作用。安哥拉此前曾推动卢安达进程，这是一项由非洲主导的倡议，旨在支持刚果政府与M23之间的会谈，但后来被多哈进程所取代。面对国内日益增长的压力以及M23巩固其在控制地区的地位，金沙萨似乎正在寻求安哥拉的支持，以推进由刚果教会领袖牵头的包容性全国对话，但迄今为止，该倡议难以获得支持。

2月11日，洛伦索宣布刚果政府和M23之间停火，于2月18日生效，此前双方均已接受。刚果政府接受了停火呼吁，并指出其在多哈商定的停火机制框架内这样做。M23同样重申其致力于执行多哈协议，同时谴责其所谓的金沙萨“外交分裂战略”。

**关键问题和选项**

3月份安理会的一个关键问题将是根据秘书长的报告和建议，对MONUSCO的任务授权进行必要的调整。在这方面，预计刚果（金）问题的执笔国法国将在报告提交后向安理会成员分发一份决议草案。该决议草案可以根据各方在多哈商定的职权范围，明确阐述MONUSCO在支持停火监测和核查方面的作用，并鼓励特派团与EJVM密切合作。

MONUSCO在有效履行其授权任务方面面临的挑战将是3月份安理会成员面临的另一个关键问题。他们将收到秘书长的定期报告，除其他外，预计该报告将提供有关MONUSCO在北基伍省M23占领地区的活动和任务执行情况的最新信息，包括自2025年1月以来，根据经验教训，其对平民的保护职能，当时M23大大扩大了其对北基伍省领土的控制。

如何协调和巩固关于刚果（金）的各种调解倡议仍然是安理会成员持续关注的问题。鉴于卢安达进程的复兴及其对正在进行的多哈进程的影响，这个问题变得更加关键。非盟调解人与五位东非共同体/南共体共同调解人最近也变得活跃起来，显然是为了重新确立非盟在调解中的主导作用。虽然人们认识到各种进程之间的互补性，但加强更大的协调以避免选择性地利用论坛并确保专注于执行现有承诺仍然是一个挑战。安理会成员的一个可能选择是举行一次非正式互动对话，以促进与参与调解努力的所有行为者讨论这个问题。

另一个继续困扰安理会成员的问题是联合国的流动性危机及其对MONUSCO的影响。尽管特朗普政府可能会继续为MONUSCO提供资金，因为它对刚果（金）具有战略利益，并且美国参与了正在进行的调解努力，但它也希望通过消除不必要的开支和冗余来提高特派团的效率。美国最近派遣了一个代表团前往金沙萨，与特派团领导层讨论此事。

**安理会和更广泛的动态**

第2808号决议的一致通过表明安理会成员支持MONUSCO和正在进行的调解努力，以解决刚果（金）东部的冲突。今年，安理会的动态可能会受到刚果（金）2026-2027年任期成员国身份的影响。预计该国将强烈主张对M23和卢旺达采取惩罚性措施，该国指责卢旺达支持该反叛组织。在2月4日致安全理事会主席的信（S/2026/62）中，刚果（金）呼吁采取此类措施，理由是卢旺达驻美国大使玛蒂尔德·穆坎塔巴纳于1月22日在美国众议院外交事务委员会发表的讲话。穆坎塔巴纳在讲话中指出，“卢旺达确实与AFC/M23进行安全协调。”卢旺达对M23的支持以及刚果（金）对卢旺达解放民主力量（FDLR）的支持已得到协助1533刚果（金）制裁委员会的专家组过去报告的证实。看来刚果（金）在安理会内部获得对此类措施的必要支持可能面临挑战。

在安理会之外，这个问题似乎越来越受到关注。特别是，在美国——美国一直在牵头华盛顿进程以促进刚果（金）和卢旺达之间的会谈——立法者威胁要对卢旺达因其支持M23及其所谓的“未能”遵守刚果（金）和卢旺达于2025年12月在美国主持下签署的《华盛顿协议》而实施制裁。在2月16日的一次采访中，美国负责阿拉伯和非洲事务的高级顾问马萨德·布洛斯没有排除采取此类措施的可能性。

美国似乎特别热衷于推进其在刚果（金）的战略利益，正如齐塞克迪与美国国务卿马可·卢比奥在2月初的一次会晤中所表明的那样。根据2月18日的一份媒体报道，刚果（金）已将鲁巴亚（Rubaya）列入将提供给美国的战略资产清单中，鲁巴亚是北基伍省的一个矿区，据估计供应全球15%以上的钽产量，目前由M23控制。

最近，非盟在解决刚果（金）东部局势方面变得更加积极。非盟委员会主席穆萨·法基·穆罕默德于2025年12月访问了金沙萨，并会见了齐塞克迪。2月6日，他还发表声明，谴责M23针对基桑加尼机场的无人机袭击，危及平民。这引起了反叛组织的反应，该组织否认袭击平民，并指责非盟存在偏见。

在另一项事态发展中，南非于2月初通知MONUSCO，决定撤回其维和人员。据报道，该决定是由于南非政府希望巩固和调整其国防部队的资源。南非特遣队是MONUSCO部队干预旅的关键组成部分，该旅还包括马拉维和坦桑尼亚部队。

关于刚果民主共和国的联合国文件

| 安全理事会决议 | |
| --- | --- |
| 2025年12月19日S/RES/2808 | 该决议将联合国组织刚果民主共和国稳定特派团（MONUSCO）的任务授权延长一年，至2026年12月20日。 |
| 2025年2月21日S/RES/2773 | 本决议根据《联合国宪章》第七章采取行动，强烈谴责M23在刚果（金）北基伍省和南基伍省持续的攻势和推进——呼吁卢旺达国防军（RDF）停止支持M23，并立即无条件地从刚果（金）领土撤出。该决议还重申紧急呼吁所有各方立即实现无条件停火。 |
| 安全理事会会议记录 | |
| 2025年12月12日S/PV.10063 | 这是关于刚果民主共和国局势的公开简报会。 |