加沙地带的巴勒斯坦人与战前的生活几乎没有任何联系。生活变得更加黑暗和残酷，仿佛人们的过去被剥夺了一般。

“无人机从未停止在头顶嗡嗡作响，枪声和炮击几乎每天都在继续，海军舰艇向渔民开火，”56岁的艾哈迈德·巴鲁德说，他是五个孩子的父亲，在代尔巴拉赫流离失所。

加沙战争开始近30个月后，在宣布停火五个月后，空袭仍在造成平民伤亡，人道主义局势依然严峻。卫生部门表示，周日早些时候，以色列对汗尤尼斯西部al-Mawasi地区的空袭造成6人死亡，4人受伤。

当全世界的目光都集中在伊朗身上时，这片领土的街道和市场上的日常生活充满了恐惧，失去了色彩。人们面容憔悴，在被摧毁的建筑物废墟中排队领取食物和其他物资。泥泞的水流淌在流离失所者营地中。

“自从对伊朗开战以来，情况变得更加紧张，”巴鲁德说，他反映了一种普遍的观点，即美国和以色列对德黑兰的行动导致食品和其他必需品的价格更高。

伊布蒂萨姆* *al-Kurdi在战争中失去了两个儿子，她说：“由于过境点关闭和天然气短缺，我们很难获得烹饪用的木柴，这导致天然气价格大幅上涨。”

这位64岁的老人原本来自贾巴利亚，现在在加沙城的Tel al-Hawa地区流离失所，她补充说：“我们再也买不起蔬菜或肉类，我们每天都依赖罐头食品和豆类，并且一直担心饥荒可能会卷土重来。

“我希望这一切都能彻底结束……轰炸停止，我们的孩子不再需要生活在对无人机和爆炸声的持续恐惧中。”

寒冷的气温和降雨一直持续到春天，浸透了流离失所者营地中住在被水淹没的帐篷里的人们的床垫，淹没了他们的地板。

即使是日常对话也不再一样。学生的梦想不再是取得高分或通过考试，而是赚足够的钱，让他们的弟弟妹妹不必在街上乞讨，或者获得几升干净的水来解渴。

在用作公共交通工具的临时小巴——连接到四轮驱动车辆的拖车上，关于损失的故事开始了，而且似乎永远不会结束。道路变成了一个公开的忏悔场所，每个乘客都在讲述自己的故事，仿佛在比赛谁失去的更多。

一名男子讲述了他在战争开始前不久，花光了所有积蓄建造梦想家园的故事。很快，他的家被炸毁，然后他的妻子和孩子被杀。坐在他旁边的是一位失去了所有孩子，正在努力抚养年幼孙子的妇女。他们都散发出难以忍受的悲伤。

在加沙城流离失所的易卜拉欣·卡希尔说，自从美国开始攻击伊朗以来，本已绝望的局势变得更加糟糕。“在对伊朗开战后，食品价格大幅上涨，市场上的商品变得稀缺，而且一些价格仍在持续上涨，”这位34岁的老人说。

自10月份停火以来，已有超过680名巴勒斯坦人丧生，其中包括过去一周的26人。援助组织表示，破损的基础设施和不稳定的电力供应已将未经处理的污水变成了日益严重的公共卫生风险。

联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处（近东救济工程处）表示，凯雷姆沙洛姆仍然是唯一可用于货运的过境点，这为入境物资造成了严重的瓶颈。

卡希尔说：“过去可以获得的水，现在由于市政供水管道故障，每周只能供应两天。它通常不适合饮用，但我们被迫饮用。

“我的母亲患有癌症，我们不时地努力购买她的药物。”

加沙的医生说，包括活检针在内的基本诊断工具根本无法获得。患者带着明显的癌性肿块前来就诊，但医务人员无法采集样本或进行确认诊断所需的检查。结果，许多患者在从未得到适当诊断或治疗的情况下死于该疾病。

根据联合国的数据，在加沙地带和埃及之间的拉法过境点于3月19日重新开放，允许有限的人员流动之前，加沙有超过11,000名癌症患者需要到境外接受治疗。加沙卫生部表示，有超过20,000名患者和伤员正在等待出国接受治疗。

负责在被占领土上促进人道主义行动的以色列军队部门科加特表示：“自2025年初以来，通过以色列撤离到国外接受医疗的居民人数以及持有双重国籍的人数显着增加。

“拉法过境点已开放，供患者及其护理人员前往埃及。离开的患者人数取决于世卫组织和埃及提交的请求，他们负责协调患者从加沙地带抵达拉法过境点。”

它表示，“实地数据”表明，“大量、稳定和持续的援助”正在运往加沙，“因此，加沙地带的粮食供应充足，可以维持很长一段时间”。