2026年2月2日

大会 |
安全理事会 |
|
第十届紧急特别会议 |
第八十一年 |
|
| 议程项目5 | ||
以色列在被占领的东耶路撒冷和其余被占领巴勒斯坦领土上的非法行动 |

**2026年2月2日巴勒斯坦国常驻联合国观察员给秘书长、大会主席和安全理事会主席的同文信**

加沙局势仍然严峻，占领国以色列持续违反停火协议和所有国际法原则，屠杀更多巴勒斯坦平民，并进一步摧毁我们国家这片小小的土地，使其变成一片废墟和荒凉之地。

1月31日星期六，以色列占领军袭击了加沙的几个平民区，屠杀了至少31名巴勒斯坦人，其中包括妇女和儿童。在一次袭击中，以色列战机袭击了在马瓦西避难的流离失所者帐篷，造成7名巴勒斯坦人死亡，其中包括3名儿童；在另一次对加沙城一栋建筑的袭击中，以色列占领军杀害了5名巴勒斯坦人，其中包括另外3名儿童；此外，在1月14日至28日的两周内，以色列还在该领土上进行了其他袭击，并杀害了其他43名巴勒斯坦人，其中包括儿童和另外3名记者。

加沙的医院再次成为大规模伤亡的可怕场所，到处是残肢断臂、烧焦的血肉和悲痛的家庭，在以色列的袭击中受伤的人被紧急服务部门送来——31名男女老少，他们的生命无法挽救，还有数十名伤势危重的受害者正在医院里挣扎求生，而医疗用品仍然匮乏。

什么样的停火协议允许屠杀平民？什么样的停火协议允许发生一千多次违反行为——军事袭击、杀戮和处决、阻碍人道主义援助、亵渎墓地——而没有任何后果？什么样的停火协议允许侵略者横行霸道，同时谴责被压迫者遭受永久的苦难和损失？

自从停火协议生效三个多月以来，以色列已经杀害了至少509名巴勒斯坦人，并造成1405多名儿童、妇女和男子受伤。

以色列自开始在加沙发动种族灭绝战争以来造成的死亡人数因此继续攀升，而且看不到尽头。已有超过72000名巴勒斯坦人被杀害，还不包括数千名仍然失踪的人，他们被压死在建筑物下、在乱葬岗中或早已腐烂，无法获得身份识别和妥善安葬的尊严，还有超过171000人受伤，其中数千人终身残疾。尽管以色列有系统地否认其造成的伤亡——可耻地声称所有巴勒斯坦人、联合国和人权组织都在撒谎——但其军方刚刚证实了这些可怕的数字。

在什么情况下，这种残暴和屠杀是可以接受的？为什么如此公然、一再违反安全理事会第2803（2025）号决议的行为没有引发安理会的行动？为什么如此严重违反国际人道主义法和人权法、国际法院的临时措施命令以及安理会无数其他决议的行为可以不受任何问责地通过？

在不受约束的情况下，以色列继续造成巴勒斯坦人生命的最大损失，无论是通过缓慢死亡政策，导致每天因军事袭击或拒绝生存必需品而造成伤亡，还是通过大规模侵略行为，正如过去几天再次看到的那样，造成大规模伤亡，在遭受严重创伤和痛苦的人口中散布恐惧和混乱，并使加沙和包括耶路撒冷在内的其余被占领巴勒斯坦地区的巴勒斯坦人的生活变成地狱。长期以来，这一直是以色列施虐的胁迫和折磨政策的支柱，其目的是不仅使生活难以忍受，而且使巴勒斯坦人民在其家园中的生存变得不可能。

这些是以色列对加沙一再侵略的不可否认的目标；其封锁、围困和集体惩罚政策；其军队和定居者民兵在包括东耶路撒冷在内的西岸的恐怖活动；绑架、监禁和酷刑数千名巴勒斯坦平民；盗窃我们的土地和资源以及摧毁家园和生计；同样，还有它对联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处（近东救济工程处）、整个联合国以及其他向我们人民提供援助和维持生计的国际组织的战争——不给巴勒斯坦人留下任何生存的途径，不给他们留下任何留在他们土地上的途径。

这是以色列种族主义、种族隔离政策“人口工程”的组成部分，以色列官员公开承认这一点，他们很久以前就将巴勒斯坦人贴上“人口威胁”的标签，并且几十年来一直在制定和实施“稀释”和驱逐他们的计划，迫使所谓的“自愿移民”或强行将他们从自己的土地上转移出去，有些人甚至直言不讳地呼吁消灭他们。

从声称“自卫”——以色列作为我们土地上的非法占领者无权这样做——到毫无根据的恐怖主义指控，包括甚至针对儿童和人道主义工作者，再到诋毁土著居民和否认他们的民族地位，以色列使用了所有可以想象的虚假和不人道借口来为导致大规模暴行、种族清洗和对我们人民进行种族灭绝的非法、令人厌恶的政策辩护。

必须制止这种情况。当以色列继续对巴勒斯坦人民和两国方案发动战争时，安全理事会不能保持沉默。安理会以及作为停火保证人的调解人，不能对以色列每天都在撕毁停火协议、违反第2803（2025）号决议并阻挠实施《结束加沙冲突综合计划》第二阶段保持沉默。

国际社会必须紧急采取行动，履行集体法律、政治和道义义务，实施永久停火，以制止对我们人民的屠杀和恐怖活动，并解除联合国（包括近东救济工程处）和其他国际组织人道主义援助准入的所有障碍，并确保根据国际人道主义法及时向他们提供足够的援助。

与此同时，必须尽一切努力制止对我们土地的殖民和吞并，并加快政治前景，以最终结束以色列的非法占领和这场持续不断的灾难的恐怖。现在早就应该按照法治和联合国相关决议，并在两国方案的基础上，实现巴勒斯坦人民的权利和自由以及以东耶路撒冷为首都的巴勒斯坦国的独立和主权。

本函是对我们关于包括东耶路撒冷在内的被占领巴勒斯坦领土（构成巴勒斯坦国领土）持续危机的883封信函的后续。这些信函的日期从2000年9月29日（A/55/432-S/2000/921）到2026年1月21日（A/ES-10/1053-S/2025/39），构成了占领国以色列自2000年9月以来对巴勒斯坦人民犯下的罪行的基本记录。对于所有这些战争罪行、国家恐怖主义行为和系统性侵犯我们人民人权的行为，必须追究占领国以色列的责任，并将肇事者绳之以法。这种非法的殖民占领和种族隔离制度必须立即结束。

请安排将本函作为大会第十届紧急特别会议议程项目5的文件和安全理事会的文件分发为荷。

里亚德·**曼苏尔**（签名）

部长

常驻观察员

**文件编号：**A/ES-10/1054

**文件类型：**信函

**国家：**巴勒斯坦国

**主题：**出入和通行, 问责制, 吞并, 停火, 关闭/宵禁/封锁, 殖民主义, 加沙地带, 人权和国际人道主义法, 占领, 占领国, 西岸

**发布日期：**2026年2月2日