本期拉开了[美国海权项目](https://www.usni.org/american-sea-power-project "The American Sea Power Project")第三阶段也是最后一个阶段的序幕。本阶段着重解决“目的-途径-手段”范式中的手段问题。其目标是针对海军力量生成基于专家领域的评估：可利用的优势领域；美国处于劣势的领域；以及如何在具有挑战性的大国战争情景中最好地应用资源的认识。

第三阶段对于海军专业人士来说最为熟悉，因为它涉及他们每天都在处理的主题：人员配备、训练、装备和部队运作。很容易让这个阶段演变成对现有项目和程序或当前平台的讨论。但虽然这些很重要，但有机会将思维扩展到当前的项目和实践之外——战略、作战和项目层面。

中国的火箭和导弹袭击包括针对台湾、日本和关岛目标的短程、中程和远程齐射。这里，一辆PHL-03多管火箭炮系统正在台湾海峡发射。中国军方（黄海）

这里概述的2026年战争情景为拓宽对未来大国战争的海军方面的思考提供了一个出发点，并为有关海军学说、训练、采购和规划的决策提供信息。它将有助于巩固项目第三阶段与第一阶段和第二阶段所获见解之间的联系。通过这种方式，美国海权项目不仅变得更加相关，而且也变得更加连贯。

该情景是第三阶段目标不可或缺的一部分。它所描述的战争不仅是争夺地区霸权和台湾的斗争，而且还对基于规则的世界秩序产生影响——美国试图维持当前的秩序，而中国试图取而代之。虽然盟友、代理人和第三方将至关重要地参与其中，但这场竞争的本质是生存性的，并且明确地存在于中国、台湾和美国之间。

因此，利害关系是巨大的——比冷战甚至二战以来的任何时候都大得多——并且具有非同寻常的影响。“一切照旧”是不可行的。

该情景构成了最初的第三阶段文章探索海军战争各个领域的基础框架。请注意，这些文章侧重于海上领域的战争领域。这与海军、海军陆战队和海岸警卫队的作战领域和社区不同。作者被要求在此背景下构建他们的论点；然而，有些人发现不可避免地要深入研究特定的社区——即航母航空或潜艇。

这个情景只是众多可能性之一，它既不是预测，也不是兵棋推演的结果。然而，它是合理的并且是危险的——描述了国家和海军部队可能面临的一些最严峻的情况。为了清楚地思考这种可能性，我们将阐明美国的优势和劣势，并更好地为未来的决策提供信息。套用赫尔曼·卡恩的话，我们必须再次思考不可思议的事情。1

#### **通往战争的道路**

在2024年1月台湾总统选举之后，新总统，一位民进党成员，继续该国脱离大陆的趋势。政治正朝着更加独立的趋势发展。由于全球经济趋向于“回流”或将制造业从中国多元化，中国的经济增长持续放缓甚至停滞，青年失业率保持在或接近20%。习近平主席的统治仍在继续，走向更加专制的政府，加强国内控制。习近平越来越多地煽动民族主义情绪，以动员支持他的政策。中国将自己描绘成国际侵略的受害者，以助长在南海和东海日益[好战的行动](https://www.usni.org/magazines/proceedings/2022/july/maritime-counterinsurgency-project-begins)。

在太平洋之外，中国的努力包括武装和鼓励俄罗斯在欧洲采取更多侵略行动；与俄罗斯和伊朗建立联盟；以及扩大在非洲和南美洲的长期准入。2

中国军舰和飞机与美国、日本、台湾和其他国家的军舰和飞机之间的险些相撞事件的数量不断增加，直到2025年末，一艘中国人民解放军海军（PLAN）军舰与一艘美国海军驱逐舰在台湾海峡发生碰撞，造成双方人员伤亡，并为习近平寻求发动战争提供了导火索。

#### **战斗开始**

在2026年（在“[戴维森窗口](https://news.usni.org/2021/03/09/davidson-china-could-try-to-take-control-of-taiwan-in-next-six-years)")内），中国几乎没有发出警告，就宣布开始一项恢复大中华区完整的行动。很快，中国人民解放军（PLA）控制了台湾的所有离岛、澎湖列岛和台湾南部三分之一的地区，包括高雄港。解放军入侵部队在最初的战斗后停滞不前，入侵者现在处于“恢复”状态，准备夺取主动权。中国在占领区的镇压是残酷的。

台北的电力和通信网络已被网络和动能打击相结合的方式关闭，但对城市的物理破坏并不严重。台湾的空军和防空力量已被摧毁，解放军拥有该岛的制空权。

台湾政府正在躲藏，很可能分散在加固的设施中。它指挥和控制其部队的能力受到损害，与外界的沟通受到限制。

一辆台湾陆军坦克正在机动，以防御中国人民解放军部队的攻击。在该情景中，中国已经占领了台湾的离岛和主岛的西南部。Zuma Press Wire（Daniel Ceng Shou-Yi）

全球经济、股票市场和资本流动都遭受了重大打击——对各国经济产生了重大负面影响。在战斗行动开始后，贸易流量迅速减少——尤其是在印度-太平洋地区。美国和其他国家正在大力努力巩固国内经济，并重新调整贸易、金融和信息流动。由于全球超过80%的贸易通过海运进行，因此对海军任务产生了直接影响。确保友方贸易的安全，同时中断敌人的贸易将至关重要。

中国的突然袭击似乎旨在在亚太地区建立一种新的政治模式。

通过迅速的弹道导弹和巡航导弹袭击，解放军摧毁了驻日美国第五空军，摧毁了嘉手纳和三泽的大部分美国空军飞机，并严重破坏了机场和支援基础设施。横须贺和佐世保的美国海军设施遭到袭击并遭到严重破坏。停靠在这些港口的第七舰队舰艇已被击沉或严重损坏，包括指挥舰“蓝岭”号（LCC-19）和航母“乔治·华盛顿”号（CVN-73）。第七舰队司令阵亡。第三海军陆战队远征军被孤立在冲绳，运输手段减少。

最初的中国袭击并未直接针对日本自卫队（JSDF），但对驻日美军的袭击对日本自卫队造成了附带损害，并造成平民伤亡。日本最初宣布进入国防紧急状态，并与美国协商下一步行动。经过充分的内部审议，并在主要城市面临和平示威的情况下，日本政府援引了与美国的安全条约中的防御条款。已准备好出海的日本海上自卫队舰艇已从港口出动。日本正在参战。

朝鲜半岛局势紧张。朝韩双方的军队都处于全面警戒状态。

解放军已经开始了在C5ISR领域中的全面攻击。攻击包括通信和GPS干扰、对该地区美国及其盟友的指挥、控制和通信基础设施的动能攻击，以及使用高能激光器、干扰器和直接上升反卫星武器对低地球轨道成像卫星的攻击。美国、台湾和盟友的通信和ISR资产正在高度受限的环境中运行。中国对军事后勤和基地基础设施的网络攻击，包括非机密互联网协议路由器网络、电力和美国在战区、夏威夷和美国西海岸基地的通信，已经减缓和阻碍了大多数类别的物资运输。

在澳大利亚、日本、新加坡和菲律宾的可疑网络活动阻碍了互联网流量、监控控制和数据采集系统以及电力。许多抗议者要求他们的国家不要卷入战争。

中国使用一系列远程巡航导弹、弹道导弹和网络攻击袭击了美国在关岛的军事设施。安德森空军基地和关岛海军基地遭受了中度至重度破坏。空军和海军部队可以在关岛冒险行动。爱国者和末段高空区域防御系统电池以及宙斯盾弹道导弹防御舰已经成功击落了许多来袭导弹，但缺乏重新装填是一个令人担忧的问题。

中国人民解放军海军部队已经从其母港出动，主要集中在吕宋岛以西的南海、台湾周围，以及一些在第一岛链之外行动的部队，守卫着通往台湾的通道。已经探测到几艘中国人民解放军海军潜艇正在向夏威夷和美国西海岸机动。

在太平洋之外，中国的努力包括武装和鼓励俄罗斯在欧洲采取更多侵略行动；与俄罗斯和伊朗建立联盟；以及扩大在非洲和南美洲的长期准入。3 中国正在鼓励俄罗斯和伊朗利用太平洋地区的战争，在黑海、东欧、霍尔木兹海峡、波斯湾和更广泛的中东地区挑起紧张局势和灰色地带活动。由于这些威胁，美国军事力量结构的重要组成部分无法部署到太平洋地区。

中国在所有媒体上的信息传递都集中在民族统一、将台湾归还其作为中国一部分的应有地位以及结束外部（美国）干预的主题上。该地区其他国家被警告不要干预中国国内争端——站在美国和台北一边将导致严重的后果。

#### **美国及其盟友的反应**

美国及其盟友的战略目标是保卫台湾，允许其保持自治，并在军事上击败中国，并在政治和经济上孤立中国。

美国最初的作战目标是保护美国西海岸以及海空运输港口；并保卫关岛和夏威夷（保护通往夏威夷的海上交通线，并部署导弹防御和反潜战[ASW]部队以提供支持）。随后的行动优先确保与日本、澳大利亚、菲律宾和韩国的海上和空中连接。

菲律宾军队处于高度戒备状态，并准备保卫吕宋岛，但马尼拉政府对选边站队感到紧张。

目前推迟收复中国在台湾占领的领土，但已命令美军尽可能地打击封锁和入侵台湾的中国军队。

一些空军和海军部队正在从欧洲和大西洋转移到太平洋地区。已经启动了大规模的预备役征召。

战略和作战计划正在修订，因为人们越来越预期这将是一场漫长而广泛的战争。

美国及其盟友部队的主要作战目标一直是控制世界各地货物、服务和信息的流动：确保重建和维持友好的流动，并拒绝中国及其盟友这样做。简而言之，美国必须支持盟友，采取行动帮助台湾夺回失去的领土，并对中国实施海上和空中封锁。与此同时，它必须阻止中国拦截和控制美国及其盟友的军事力量、商业货物和物资的流动。4

#### **当前局势**

中国和美国军队之间的直接战斗已经进行了一个月。使用战争的五个阶段框架（最初的战斗、恢复、夺取主动权、长期战役和战争结束），美国及其盟友现在处于第二阶段：恢复。

正如大国战争中的历史常态一样，越来越明显的是，这场战争将持续数年，而不是数月或数周。同样，双方都没有为冲突的突然范围和规模做好充分准备。

战争的一个中心要素迅速成为争夺对中国海上通道和印度-太平洋地区海上交通线的控制权。这使得战争在关键点登陆，通过陆海机动作战来控制沿海地区、海峡、岛屿、海角、岬角和群岛，从而导致大规模的地面部队行动。海军和海军陆战队与联合部队和联合作战部队一起，正在与一支有能力、有决心和全力投入的敌人作战。冲突已经广泛而激烈。

威慑仍然对于避免急剧升级和战略攻击至关重要。在规划和行动中必须考虑到核武器和大规模杀伤性武器的风险——包括在太空和网络领域。双方的战略部队都处于高度警戒状态。存在在海上和陆地上使用战术核武器的可能性；美国的规划必须考虑到这些武器的可能存在、多边核威慑的不确定动态以及它们的使用对美国部队和盟友的影响。

双方都已启动了海上航线防御和海域控制行动。尽管美国海军计划与中国人民解放军进行对抗，但它并未计划部署部队来防御贸易或确保部队和物资在第二岛链内的流动。现在迫切需要防御和重新调整贸易路线、金融流动和信息渠道。

#### **作者的约束和限制**

作者被要求假设2024年至2026年的部队结构：美国、中国、盟友和中立国。

由于经济动荡，美国及其盟友的部队将被要求护送商船——尤其是在西太平洋地区——以维持战时经济的运转，此外还要护送海基军事后勤运输。

根据其学说，美国将以联合的、多域的方式进行战争。虽然作者考虑了特定领域，但该情景预计他们的分析将考虑到所需和提供的跨领域能力。

这场战争的核心是美国与中国的长期斗争的一部分。