"当然，我希望这一切能早点结束，但是……在我看来，它还会持续一段时间，" 一位只透露自己名字叫彼得罗的乌克兰士兵去年五月在前线附近的一个阵地**告诉自由欧洲电台/自由电台**。

"不会有停火的……一切都表明战争将会继续，" 他所在部队的另一名士兵奥列克桑德尔说。他补充说，至少，俄罗斯似乎决心夺取乌克兰顿涅茨克地区仍由基辅控制的部分。

八个月后，没有停火，更不用说持久和平了。尽管战斗激烈而致命，俄罗斯一直未能完全占领顿涅茨克——这是其根本目标之一——分析人士表示，自二战以来欧洲最大的冲突不太可能在2026年结束。

伦敦国王学院战争研究系高级讲师露丝·德耶蒙德告诉自由欧洲电台/自由电台："解决冲突的最终条件尚未具备。乌克兰和俄罗斯似乎都无法在战场上取得决定性的胜利，尽管双方都面临着巨大的压力，但似乎都不太可能崩溃。"

俄罗斯总统弗拉基米尔·普京于2022年2月24日对乌克兰发动了全面入侵，期望乌克兰能在短时间内被征服。近四年后，俄罗斯军队控制的乌克兰领土比最初几周的猛攻还要少。

他们步行、骑摩托车，甚至在车辆被泥泞阻碍时骑马，缓慢地推进，并付出了巨大的人员伤亡代价——但基辅仍然控制着顿涅茨克、扎波罗热和赫尔松的大部分地区，莫斯科毫无根据地声称这五个乌克兰地区现在是俄罗斯的。

根据西方情报部门的估计，这场战争已造成双方超过150万名战斗人员伤亡。俄罗斯对乌克兰各地持续不断的空袭已造成数万名平民伤亡，并摧毁了该国的电力和能源基础设施。

德耶蒙德说，2026年和平的主要障碍是俄罗斯，它"似乎对结束战斗，更不用说结束战争，没有任何兴趣。"

美国总统唐纳德·特朗普去年一月开始了他的第二个任期，将促成战争结束作为其议程中的首要任务。在过去几个月的旋风式外交中，乌克兰、其欧洲支持者和美国在和平蓝图上达成了**更接近的协议**。

**强硬表态**

然而，成功的机会一直被俄罗斯是否会在领土等关键问题上做出让步的问题所笼罩——尤其是在**顿巴斯**，但也包括其他地方——以及其对基辅安全保障的态度，特别是当涉及到西方士兵驻扎在乌克兰的可能性时。关于俄罗斯占领的**扎波罗热核电站**的争议是另一个症结所在。

华盛顿战略与国际研究中心军事专家马克·坎西安告诉自由欧洲电台/自由电台，未来几周可能会带来更多的清晰度，"随着和平谈判的进行。美国、乌克兰和欧洲似乎可以找到共同点，但俄罗斯不愿意做出让步。他们的既定目标对任何其他方来说都是完全不可接受的。他们的不妥协源于他们认为自己正在获胜。"

在**有关乌克兰和西方之间最近的会谈取得进展的报道**中，俄罗斯反而发出了更加强硬的信号。

事实上，克里姆林宫发言人德米特里·佩斯科夫直截了当地表示，在俄罗斯指责乌克兰对普京的一处住所发动大规模无人机袭击后，莫斯科将"加强[其]谈判立场"。基辅否认了这一点，特朗普——在最初表示他相信普京在电话中告诉他的情况后——后来也呼应了中央情报局的结论，即俄罗斯总统及其住所都不是袭击目标。

普京利用12月19日的新闻发布会、新年致辞和东正教圣诞节的露面来表明俄罗斯专注于胜利，而不是和平。他在12月31日和1月7日的讲话中赞扬了俄罗斯士兵，他说他们正在执行像耶稣基督一样的"神圣使命"。他没有提到和平。

卡内基国际和平基金会高级研究员、俄罗斯军事专家达拉·马西科特说："普京的默认立场仍然是继续战争，基于地面行动和对其指挥官的指导，他们仍然致力于在2026年对所有四个乌克兰地区[俄罗斯声称的，除了克里米亚]——卢甘斯克、顿涅茨克、扎波罗热、赫尔松——发动进攻。"

她说："普京仍然声称拥有'顿巴斯和新俄罗斯'，" 她指出，他使用了一个**有争议的术语**，这个术语可以追溯到沙皇俄国对乌克兰东部和南部大片地区的统治。

当然，普京以强硬著称，而且他也不陌生于使用**公开的虚张声势**来掩盖一种更务实或更细致的方法。

危机组织俄罗斯高级分析师奥列格·伊格纳托夫告诉自由欧洲电台/自由电台，随着内外压力的增加，"俄罗斯和乌克兰都在寻找以对他们最有利的条件结束战争的方法，而不是将其拖延多年。"

**崩溃点**

"这是2025年的主要教训。双方都明白，将全面战争拖延太久会带来破坏稳定并阻碍他们未来多年发展的风险，" 他说。但就目前而言，他说，"双方都认为继续战争可以改善他们在2026年的谈判地位。"

两国都有弱点，包括与人力相关的挑战——这对乌克兰来说是一个主要问题——以及武器供应、经济限制和其他因素。

战争何时结束尚不清楚，但"我可以告诉你的是，俄罗斯国内战争机器在2026年面临的压力将比过去四年中的任何时候都大，" 总部位于美国的外国政策研究所研究员、俄罗斯地区和预算问题专家安德拉斯·托特-齐夫拉告诉自由欧洲电台/自由电台。

但"尽管存在人员缺口和资金短缺，乌克兰可能会战斗到真正耗尽武器、士兵或两者兼而有之。我们也不应期望俄罗斯会因经济成本和人员损失的增加而崩溃，" 危机组织欧洲和中亚项目主任奥尔加·奥利克说。

奥利克告诉自由欧洲电台/自由电台："从根本上说，虽然双方都有可能在今年达到崩溃点，但这些崩溃点究竟在哪里可能只有事后才能知道。"

因此，全面战争可能会"持续到第五年，领土收益有限，伤亡惨重，导弹和无人机继续袭击乌克兰各地和俄罗斯的关键目标，" 她说。

虽然有替代全面冲突的方案，但"乌克兰战争不太可能在2026年以可持续的和平结束，" 奥利克说。她说，一种可能性是，"特朗普政府将迫使基辅接受俄罗斯的大部分，如果不是全部，条款，相当于有效的投降。"

这可能会导致紧张局势，加剧乌克兰的政治动荡，并引发对俄罗斯在欧洲其他地区意图的担忧，同时"莫斯科也会感到紧张，同时也在寻求巩固收益，" 她说。"这一切看起来都不像和平，而且它可能还会引发更激烈的冲突。"

德耶蒙德还表示，虽然战争不太可能在2026年结束，但"如果达成停火协议，它可能会变成一场暂时冻结的冲突。"

但"即使战争的活跃阶段暂停，就像其他冻结的冲突一样，它也无法通过谈判解决，因为双方都认为他们最根本的利益受到了威胁，" 她说。

德耶蒙德说："对乌克兰来说……俄罗斯的占领及其控制乌克兰的帝国主义欲望——迫使其回到一种抹杀乌克兰独立和民族认同的殖民关系——是一种生存威胁。在俄罗斯方面，普京的总统职位现在与战争和征服乌克兰的项目紧密相连，以至于在俄罗斯出现新总统之前，似乎不可能实现非占领或撤回关于乌克兰未来特征和方向的要求。"

然而，她补充说，"2026年克里姆林宫似乎没有太大变化的机会，所以我预计在2026年12月下旬，我们会问自己战争是否可能在2027年结束。"