四年后，根据英国广播公司（BBC）2024年的一项调查，缅甸军政府在2021年政变后仅控制了该国21%的领土，而反叛武装和民族军队控制了42%。人民保卫军（PDF）及其盟友继续夺取关键领土，在缅族中心地带将军方推向守势，并向曼德勒推进。军政府尤其难以对抗全国各地的民族武装组织，这些组织迄今已取得大部分领土收益。联合国报告称，冲突已导致超过300万平民流离失所，并造成超过7.5万人死亡。

## 背景

自1948年脱离英国统治获得独立以来，缅甸（前称缅甸）一直难以有效地管理其多民族社会。在1962年发生政变后，缅甸军政府主要控制了该国，并与为争取更大自治权的少数民族团体发生冲突。

这些持续的紧张局势根源于该国复杂的民族构成和英国殖民统治的遗留问题，后者加剧了不同社群之间的分裂。这些冲突导致了普遍的人权侵犯、平民流离失所和缅甸许多地区持续的不稳定。

1990年，缅甸举行了自1962年军事政变以来的首次大选。由昂山素季领导的全国民主联盟（NLD）以压倒性优势获胜。昂山素季是为缅甸独立而战的民族主义领导人的女儿，也是最杰出的民主活动家，她在投票前被军政府软禁。选举结束后，军政府拒绝承认选举结果。

全国民主联盟在1990年选举中的成功使军政府意识到其在民众中支持有限。为了维持其对权力的控制，军政府开始了长达数十年的进程，通过其所谓的“有纪律的民主”或“民主路线图”来巩固军事统治，其中包括在2008年起草一部新宪法。该宪法为军方保留了重要权力，包括控制重要部门和25%的议会席位，实际上赋予了其对修正案的否决权。这种做法允许有限的改革，但确保了军方持续的影响力。

在军政府的路线图下，政府于2010年11月举行了大选。在投票前夕，军政府通过了新的选举法，禁止任何正在服刑或与外国国民结婚的人竞选总统——这显然是为了阻止昂山素季参加投票，她当时仍被软禁并与一名英国公民结婚。全国民主联盟决定抵制选举，军方支持的联邦巩固与发展党（USDP）获胜。

2015年，全国民主联盟重返大选，昂山素季非正式地领导该党。全国民主联盟赢得了缅甸二十多年来的首次竞争性全国选举。由于修改后的选举法，昂山素季无法正式成为总统，但作为国务资政成为事实上的领导人。全国民主联盟根据2008年宪法与军方达成权力分享安排，领导一个文职议会，而军方继续控制关键的行政部门并监督安全政策。

尽管昂山素季享有民主偶像的声誉，但由于她的全国民主联盟政府为军方对缅甸罗兴亚人的种族清洗辩护，她失去了国际支持。罗兴亚人是缅甸的一个穆斯林少数民族，人口达一百万。罗兴亚人居住在缅甸西部的若开邦，该邦与现在的孟加拉国接壤。罗兴亚人长期以来一直受到缅族多数人的迫害，后者经常称他们为“孟加拉人”，以诋毁他们居住在缅甸的权利。缅甸政府声称，罗兴亚人在1823年英国统治开始之前并未在历史上的缅甸定居。这一标准决定了哪些群体被认为是1982年《公民法》中的“土著民族”。因此，罗兴亚人不被缅甸政府视为公民，这使他们成为世界上最大的无国籍人口。

在2016年10月和2017年8月发生一系列罗兴亚武装分子袭击事件后，缅甸若开邦佛教徒和穆斯林社群之间的紧张关系急剧升级。这些由若开罗兴亚救世军领导的对军事和警察哨所的袭击总共造成12名缅甸安全部队人员死亡。在这两年中，军方都对罗兴亚村庄进行了残酷的镇压，在2017年8月至9月期间造成至少6700人死亡，并迫使超过70万人越过边境逃往孟加拉国。广泛的报告表明，罗兴亚村庄遭到不分青红皂白的杀戮和焚烧，联合国人权事务高级专员称若开邦的局势是“种族清洗的教科书式例子”。自2017年以来，在孟加拉国科克斯巴扎尔边境地区居住的超过一百万罗兴亚人的生活条件持续恶化。

2020年11月，全国民主联盟再次以较大优势赢得大选。军方质疑选举结果存在舞弊，认为全国民主联盟持续的民主成功对其统治构成长期威胁。2021年2月初，缅甸军方发动政变，拘留了民选政府的高级领导人，包括事实上的国家元首昂山素季，并迫使其他议员藏匿起来。夺取政权后，军政府领导人敏昂莱将军宣布进入为期一年的紧急状态。

抗议活动立即在首都内比都爆发，要求恢复文官统治和民主治理。作为回应，安全部队动用了致命武力，造成600多人死亡。军政府还对集会实行宵禁和其他限制，以遏制示威活动。军方变本加厉，在全国范围内发起暴力行动，袭击抵抗村庄，压制和折磨异议人士，在此过程中导致数千人流离失所。

随着国际谴责声浪高涨，被罢免的官员、受压迫的民族团体和亲民主抗议者组成的反对派于2021年4月联合成立了民族团结政府（NUG）。民族团结政府公开声明其目标是将缅甸建设成为一个“联邦民主联盟”。此后不久，新的联盟组建了人民保卫军（PDF）——一个与军政府及其盟军作战的武装力量。

随着军政府镇压抗议活动，民众对民主抵抗运动的支持日益增加：2022年，人民保卫军声称拥有6.5万名战士，到2024年增加到8.5万名士兵。全国各州的叛军民族团体在加强人民保卫军的努力方面发挥了关键作用，其共同目标是将军事力量从当地村庄赶走。25支活跃的民族军队中有几支与亲民主力量协调，包括克钦独立军（KIA）、掸邦军和克伦民族解放军（KNLA）。

2023年10月下旬，掸邦的三个民族武装团体联盟对军政府发动了一场协调一致的攻势——以攻势开始的日期命名为“1027行动”。这个联盟被称为三兄弟联盟，由若开军（AA）、缅甸民族民主同盟军（MNDAA）和德昂民族解放军（TNLA）组成。该组织最初成立于2019年，其2023年的协调攻势对2021年2月政变以来的军事统治构成了最强烈的挑战。叛乱分子使用无人机轰炸了位于与泰国接壤的克耶邦东部、与印度接壤的若开邦西部以及与中国接壤的掸邦北部的军事和警察哨所。到2023年底，这次攻势占领了掸邦的180多个军事哨所。

军方继续利用其技术优势（其中许多优势是由俄罗斯和中国等外国供应商提供的）来对抗武装反对派团体。然而，士气低落阻碍了军事凝聚力。自内战开始以来，军事力量已经减少，从2021年的30万集体兵力减少到仅剩约13万名士兵。

## 近期发展

虽然军方仍然拥有技术优势，但其部队在对抗叛军攻势方面并不有效。它失去了关键的基础设施和城镇，该国正面临巨大的经济压力和高粮食不安全率。军方于2024年2月诉诸强迫征兵，以解决其人力短缺问题。自那以后，军方征召了约3万人，导致年轻人纷纷逃离缅甸城市。

2024年8月，三兄弟联盟占领了腊戌的东北地区军事指挥部（RMC）——这是一个关键的军事总部和通往中国的经济通道。腊戌仍然在缅甸民族民主同盟军的控制之下，但该市仍然担心缅甸民族民主同盟军实施戒严以及强制征兵的传言。

2024年12月，若开邦貌夺市的战斗以若开军（一个佛教民族武装团体）的胜利而告终。随着若开军控制了该邦的村庄和城镇，当地少数民族（如罗兴亚人）担心持续的种族迫害。

在整个冲突过程中，国内外对民族团结政府的支持都在增加。2024年的一项调查显示，缅甸约93%的受访者对民族团结政府持积极看法。2025年1月，军政府宣布计划在年底或2026年初举行大选，以巩固政治控制。观察人士担心选举可能导致更多暴力。军政府还将紧急状态延长了六个月。

中国已稳步增加对冲突的介入，寻求结束战斗以维护军政府并确保稳定。北京已经促成了几次停火，但结果好坏参半，只是暂时的休战。中国在缅甸的经济利益包括关键矿产、石油和天然气以及“一带一路”基础设施项目。缅甸还提供深水港通道，是马六甲海峡贸易路线的重要替代方案。尽管中国继续向军政府提供军事支持，但它也与全国民主联盟保持关系。

##### 缅甸军政府首脑被提名为总统

因领导2021年政变而受到西方国家制裁的缅甸军方首脑敏昂莱在一次被广泛谴责为欺诈的选举后召开的议会中被提名为总统，主要反对党被禁止参加（BBC）。

##### 议会将于3月30日开始选举新总统的程序

官员宣布，缅甸议会将于3月30日开始选举新总统的程序；分析人士预计，在2021年政变中夺取政权的军政府首脑敏昂莱将获胜（路透社）。

##### 缅甸立法机构召开会议

该国立法机构在五年多来首次召开会议，此前举行了一次由该国军事领导人严格控制的议会选举；与军方有关联的议员现在占据了近90%的议会席位（美联社）。军方吹捧这次选举是回归民主，称希望它能为解除制裁和增加国际投资铺平道路，而批评人士则谴责这是一场骗局（路透社）。

##### 缅甸军政府赦免囚犯

缅甸军方领导人在议会召开之前，为了配合农民节这个全国性节日，特赦了数千名政治犯和活动人士；虽然该命令不包括前领导人昂山素季，但包括她政府和政党的几名高级成员（美联社）。

##### 空袭造成17人死亡，15人受伤

军政府进行的一次空袭造成若开邦17人死亡；若开军报告另有15人受伤（半岛电视台）。

##### 泰国希望将缅甸重新引入东盟

泰国外交部长西哈萨克·蓬吉加表示，泰国希望将缅甸与东南亚国家联盟（东盟）重新联系起来；自2021年军事政变以来，东盟已将缅甸最高军政府领导人排除在其主要峰会之外（路透社）。

##### 菲律宾反对中国大使馆关于失业威胁的评论

菲律宾外交部强烈反对中国驻马尼拉大使馆的评论，即两国之间的外交分歧可能导致数百万个工作岗位流失，并指出这些评论可能被视为胁迫；与此同时，菲律宾和中国在有争议的南海问题上继续发生海上对抗（路透社）。

##### 缅甸将驱逐东帝汶特使

外交部宣布已下令东帝汶外交使团负责人在一周内离开该国；此次驱逐发生之际，缅甸钦邦人权组织向东帝汶司法部提出针对军政府的申诉，军政府认为此举“不可接受”，因为东帝汶与一个“非法组织”有接触（路透社）。

##### 民族军队领导人呼吁全球关注针对平民的空袭

掸邦复兴委员会主席耀世将军表示，世界各国领导人无视军政府对平民的空袭增加；耀世将军进一步表示，只有中国在进行干预（路透社）。

##### 军政府支持的政党赢得有争议的选举

根据最终官方数据，缅甸军方支持的政党联邦巩固与发展党（USDP）赢得了选举；观察人士普遍预计联邦巩固与发展党会获胜，因为这次选举排除了主要反对党并限制了异议（美联社）。军政府领导人敏昂莱签署了一项法律，该法律可能允许他领导一个新的管理委员会（路透社）。

##### 路透社发现伊朗燃料交付为缅甸军政府的空战提供动力

路透社的一项调查报告称，伊朗非法交付的航空燃料和尿素使缅甸军方能够加强其空袭行动，在15个月内袭击了1000多个平民地点，并改变了针对缺乏空军力量的叛军的五年内战的平衡；从2024年10月到2025年12月，伊朗向军政府运送了约17.5万吨航空燃料和大量尿素，这些货物绕过了西方制裁（路透社）。

##### 空袭造成21人在收容流离失所者的村庄中丧生

军方的一次空袭袭击了克钦邦的赫特林村，造成至少21人死亡，28人受伤。