# 加沙和平协议指南

在以色列和哈马斯之间期待已久的停火协议生效数月后，冲突不断爆发，而特朗普领导的团队在谈判达成持久和平方面仍然面临重大障碍。

和平委员会于 2 月 18 日在华盛顿首次举行会议，就加沙的未来进行了备受期待的审议。签署加入该委员会的 27 个国家出席了会议。

总共有近 50 个国家的特使出席了会议，其中一些仅作为观察员。美国的北约盟友普遍拒绝了加入该委员会的邀请，理由是对其章程范围以及对领导人持有国际刑事法院未执行逮捕令的国家的邀请表示担忧，例如俄罗斯。

美国总统兼委员会主席唐纳德·特朗普在首次会议上宣布，美国将向该机构承诺 100 亿美元，但没有提供有关资金来源的详细信息。其他国家总共承诺为加沙重建提供 70 亿美元，预计科威特和阿拉伯联合酋长国将向该委员会的金库贡献高达 12 亿美元。世界银行去年估计，重建加沙将耗资超过 700 亿美元。

在接下来的几周内，该委员会将尝试规划停火第二阶段的路线，其中包括制定管理战后加沙、向飞地运送援助以及努力谈判哈马斯解除武装和以色列军队撤军的计划。这些都是停火协议的关键组成部分，也是委员会、交战各方和其他调解国历来持有不同立场的领域。

特朗普政府于 2025 年 10 月提出的和平计划在当月以色列和哈马斯达成停火协议时进入第一阶段，并得到了联合国 11 月通过的一项决议的支持。该计划直到最近才进入第二阶段，此前以色列在 2026 年 1 月确认哈马斯已归还了 2023 年 10 月 7 日袭击中最后一名人质的遗骸，从而履行了第一阶段的约定条款。

以下是二十点和平计划的内容。

**什么是和平委员会？**

特朗普表示，他希望该委员会将“成为历史上最重要的国际机构”，最初的设想是专注于加沙的重建和治理，直到 2027 年巴勒斯坦权力机构 (PA) 接管为止。然而，《以色列时报》获得的 1 月份在达沃斯举行的年度世界经济论坛会议上签署的章程并未将该委员会的范围限制在加沙，这可能为更广泛的任务敞开了大门，批评人士担心这会损害或与联合国竞争。

该委员会具有多个层级。

*执行委员会。* 顶层是一个由七人组成的执行委员会，特朗普担任终身主席，除非经一致投票，否则不得罢免。执行委员会将为整个和平委员会制定议程，并监督和实施该委员会的使命。除了特朗普可能被罢免外，其决定将以多数票做出，执行委员的任期为两年。

执行委员会成员包括特朗普的女婿贾里德·库什纳、美国中东特使史蒂夫·威特科夫、世界银行行长阿贾伊·班加和英国前首相托尼·布莱尔。

*全体委员会。* 下一层是一个更广泛的和平委员会机构，包括来自各个国家的成员。各国可以花费 10 亿美元购买永久会员资格，否则可以担任三年任期。全体委员会的成员包括阿根廷总统哈维尔·米莱、匈牙利总理维克托·欧尔班和以色列总理本雅明·内塔尼亚胡。

*技术官僚委员会。* 最后，还有一个由巴勒斯坦技术官僚组成的委员会来监督日常运作；它是和平委员会中唯一有巴勒斯坦代表的机构。

白宫已确认巴勒斯坦官员阿里·沙阿特将领导技术官僚委员会。它还包括巴勒斯坦权力机构的规划部副部长、巴勒斯坦伊斯兰银行前行长和巴勒斯坦大学校长等。

包括加拿大、法国、德国和西班牙在内的几个国家没有出现在邀请名单上或明确拒绝了邀请。特朗普还邀请了俄罗斯总统弗拉基米尔·普京加入。据克里姆林宫发言人德米特里·佩斯科夫称，普京尚未接受，但正在“研究该提案的所有细节”。

**停火第二阶段现在正在发生什么？**

第二阶段概述了雄心勃勃的长期目标，包括建立一支稳定部队和一个过渡政府来监督加沙。随着和平委员会推进其加沙重建路线图，以色列和哈马斯的参与有时会受到质疑。以色列直到 1 月 21 日才同意作为委员会成员参与，而巴勒斯坦的唯一代表权在技术官僚委员会中。

然而，让以色列和哈马斯就下一步行动达成一致并进行合作可能会很困难，尤其是在将加沙的控制权从哈马斯手中转移出去时。内塔尼亚胡一再表示，下一阶段的重点不应放在重建飞地上，而应放在解除哈马斯的武装和加沙地带的非军事化上。与此同时，哈马斯重申其“致力于协议的所有条款”，根据白宫的说法，协议的范围包括该组织解除武装。然而，随着停火在 1 月份进入第二阶段，哈马斯反驳了华盛顿的说法，称其从未同意该条款。包括 BBC、法新社和 Al-Monitor 在内的几家媒体最近也报道说，哈马斯正在努力重新控制其成员所在的地区。

双方的立场彼此不一致，也不符合国际社会支持的蓝图。例如，和平计划不保证建立巴勒斯坦国，这是巴勒斯坦权力机构、巴勒斯坦解放组织、多项联合国安理会决议以及美国几届政府的政策立场的长期目标。尽管以色列表示支持联合国决议，但内塔尼亚胡此前曾抵制巴勒斯坦权力机构在加沙治理中发挥作用，试图对它在约旦河西岸的存在施加压力，并反对哈马斯在加沙治理中占有一席之地。

“这项和平计划的第一阶段[是]容易的部分，”美国外交关系委员会中东研究高级研究员埃利奥特·艾布拉姆斯告诉美国外交关系委员会。“当世界注意力在战斗停止时转移开时，这些棘手的问题解决起来不会比过去几十年更容易。”

然而，战斗并没有停止，双方都指责对方违反了停战协议。

自第二阶段开始以来，以色列仍在加沙进行近乎每天的袭击，目标是它声称的哈马斯威胁。哈马斯控制的加沙卫生部估计，加沙的死亡人数现在已超过 72,000 名巴勒斯坦人，还不包括推定在数英亩废墟下死亡的失踪居民。以色列国防军 (IDF)，即以色列军队，对这一数字提出异议。以色列国防军还指责哈马斯在许多单独事件中袭击并杀害其士兵，并指责其越过自停火开始以来一直坚守的撤退线。

2 月 2 日，以色列重新开放了加沙地带和埃及之间的拉法走廊，该走廊已关闭近两年，允许联合国和合作伙伴机构将少量居民转移到飞地内或转移到飞地外以获得医疗救助，以及有限的援助，但人道主义专家表示，还需要更多。非营利组织“希望工程”驻加沙医生塔哈尼·萨姆拉告诉美国外交关系委员会：“尽管在 10 月份停火后援助有所增加，但我们一直在与粮食不安全和无法获得适当药物作斗争，而且我们仍然如此。”“如果[加沙人]没有与营养不良本身作斗争，他们就在与营养不良并发症作斗争。”

为了帮助进一步确保地面安全，美国和合作伙伴国家目前正在计划建立一支国际稳定部队 (ISF)，印度尼西亚担任副指挥官。在华盛顿举行首次和平委员会会议的同一天，国际稳定部队新任命的领导人贾斯珀·杰弗斯三世少将宣布，五个国家将直接派遣部队，埃及和约旦已承诺训练警察，埃及总理在本周晚些时候证实了这一点。他还表示，国际稳定部队将开始在南部城市拉法部署，在那里训练警察，并“逐个部门扩大”，将加沙划分为五个指定部门。该计划最终部署 20,000 名国际稳定部队士兵和 12,000 名警察，而一些报告表明，计划在加沙建立一个 5,000 人的军事基地，由国际稳定部队运营。

国际稳定部队面临的最大挑战之一可能是哈马斯武装分子，他们仍然活跃在加沙，据报道，其领导人仍然拒绝和平计划中关于解除武装和放弃未来在飞地领导权的规定。目标是让国际稳定部队成为加沙的主要安全部队，取代以色列国防军，以色列国防军目前仍在那里驻军，并且尚未宣布公开撤军日期。

显然与和平委员会分开，美国驻联合国大使迈克·沃尔茨于 1 月下旬宣布，独立的国际监督员将监督加沙的非军事化进程，这将“包括通过商定的退役程序永久性地停止使用武器，并得到国际资助的回购和重新融合计划的支持。”关于这个小组的细节仍然缺乏。

**第一阶段发生了什么？**

在和平计划的第一阶段，即 2025 年 10 月至 2026 年 1 月期间，以色列和哈马斯同意了以下一系列参数，但这些参数的实施往往喜忧参半。

*停火。* 以色列和哈马斯同意停止战斗。在以色列内阁正式批准该协议后，最初的停火于 10 月 10 日生效。特朗普的和平计划将其概述为“所有军事行动，包括空中和炮兵轰炸，都将暂停，战线将保持冻结。”然而，据报道，以色列在加沙的军事行动一直持续到停火截止日期。

停战后，许多巴勒斯坦人在一名以色列军方发言人宣布加沙城安全后返回加沙城。据报道，哈马斯开始动员数千名安全部队重新控制以色列军队最近撤离的加沙地区，并面临袭击和杀害以色列士兵的指控。

与此同时，据报道，在 10 月 19 日两名以色列国防军士兵在拉法被杀后，以色列在以色列国防部长以色列·卡茨的指示下，对守卫撤退线采取了强硬态度。据联合国人道事务协调厅称，有多次报道称以色列军队袭击了撤退线“附近或东部”，导致人员伤亡。

*军事撤退。* 在停火的第一阶段，以色列国防军同意将其部队撤退到所谓的黄线，使其控制了飞地的 53%，居住在该区域的加沙人很少。白宫发布了一张加沙地带地图，显示了以色列撤军的三个阶段中的第一个阶段。

未来的阶段表明撤退到加沙领土的 40% 和 15% 左右。最后阶段保持飞地周围的安全警戒线，直到它“安全”免受任何“死灰复燃的恐怖威胁”。一些使用卫星图像的报告显示，用于划定该线的街区实际上正在向飞地深处移动，而不是进一步后退。（以色列国防军否认了这一说法。）

*人质和囚犯释放。* 哈马斯同意在以色列国防军撤军后 72 小时内归还在 2023 年 10 月劫持的最后人质。作为交换，以色列同意释放 250 名被判处无期徒刑的巴勒斯坦囚犯、1,700 名其他加沙被拘留者，并为收到的每具已故人质的遗体提供 15 名巴勒斯坦人的遗体。哈马斯释放名单上的一些知名政治人物没有包括在交换中。

20 名活着的人质在 10 月 13 日的截止日期前被释放回以色列，并且还归还了 25 名人质的遗骸。哈马斯错过了归还最后一名已故人质的截止日期，这一直是以色列争论的焦点。以色列军方还指责哈马斯伪造了一些遗骸，红十字国际委员会对此表示谴责。截至 1 月 26 日，以色列确认所有人质和人质遗骸已归还以色列。

*部队部署。* 在 2026 年 2 月重新开放拉法过境点后，以色列军队仍驻扎在与埃及的拉法边境过境点。美国还在 2025 年底向以色列派遣了 200 名士兵，以监测停火并帮助运送援助物资，并确定加沙内部治理和安全的下一步措施。官员表示，没有美国军队将直接部署在加沙内部。欧盟在 10 月份表示，它已准备好“一旦条件允许”就在拉法过境点部署一项长期的人道主义任务。截至 2 月份拉法重新开放时，一个欧洲监测小组驻扎在该走廊，以促进居民进入加沙。

在美国副总统 JD·万斯 10 月下旬访问以色列期间，美国公布了一个军民协调中心，200 名士兵在那里行动。美国军方在一份声明中表示，该中心监测停火，并促进国际合作伙伴向加沙“提供人道主义、后勤和安全援助”。

*增加援助物资的运送。* 该计划称，“全部援助”将“不受干扰地”运往加沙，特朗普后来明确表示这意味着每天 600 辆援助卡车。根据联合国安理会决议，这应包括“基础设施（水、电、污水）的修复、医院和面包店的修复以及进入必要的设备以清除瓦砾和开辟道路。”以色列于 11 月开放了齐金边境过境点，以便向加沙北部运送援助物资，该通道已关闭数月。

联合国支持的全球饥饿监测机构此前曾表示，加沙存在“完全人为造成的”饥荒，并强调需要恢复援助，超过四分之三的人口仍在与严重的粮食不安全作斗争。以色列声称哈马斯破坏了援助工作，并坚决否认