# 刚果民主共和国暴力冲突

**原始链接：** https://www.cfr.org/global-conflict-tracker/conflict/violence-democratic-republic-congo

---

2025年初，刚果（金）安全部队与M23领导的武装团体之间的战斗迅速升级，最终导致M23占领了刚果民主共和国（DRC；刚果）东部地区中心戈马，该地位于卢旺达边境。卢旺达是M23武装团体的最主要支持者，它向刚果（金）东部的攻势提供了三到四千名地面部队。随着戈马的陷落，成千上万的当地居民——其中许多人已经成为国内流离失所者——逃离了该地区。2月4日，M23宣布单方面停火。据联合国估计，戈马攻势造成900人死亡，而刚果（金）政府估计则为2000人。自1990年代末以来，M23是卢旺达支持的一系列武装团体中的最新一个，这些团体一直在刚果（金）东部争夺领土和宝贵的自然资源。戈马的局势升级加剧了全国范围内的政治暴力——包括在首都金沙萨——在刚果（金）2023年12月的全国选举之后，暴力事件激增。由于有一百万刚果（金）人寻求在国外避难，国内有2100万人需要紧急医疗、食品和其他援助，刚果（金）是世界上最大的、也是最致命的人道主义危机之一。

## 背景

自1996年以来，刚果（金）东部的冲突已导致约600万人死亡。第一次刚果战争（1996-1997年）是在1994年卢旺达种族灭绝之后爆发的，当时，卢旺达的胡图族极端分子杀害了约一百万少数民族图西族和温和的胡图族人（刚果（金）的东部邻国）。在种族灭绝期间和之后，近两百万胡图族难民越过刚果边境，主要定居在北基伍省和南基伍省的难民营中。进入刚果（金）的卢旺达人中，有一小部分是胡图族极端分子，他们开始在刚果境内组织民兵。随着图西族民兵组织起来对抗胡图族团体，以及外国势力开始选边站队，压力越来越大。

在卢旺达爱国阵线（RPF）战胜实施种族灭绝的卢旺达政府之后，新的图西族领导的政府开始介入刚果（金）（当时被称为扎伊尔共和国）。在保罗·卡加梅总统的领导下，卢旺达军队和在刚果（金）境内的、有卢旺达支持的图西族民兵对扎伊尔发动了入侵，当时扎伊尔由独裁者蒙博托·塞塞·塞科统治。基加利为这两项行动辩护，理由是刚果（金）东部的胡图族团体仍然对其图西族人口构成威胁，蒙博托政权窝藏了越境逃亡的胡图族极端分子。在其他非洲国家（最重要的是乌干达，还有安哥拉和布隆迪）的帮助下，卢旺达对扎伊尔发动了第一次刚果战争，这些国家对蒙博托支持非洲大陆各地的叛乱团体也有自己的安全担忧。卢旺达联盟的入侵是在扎伊尔当时的反对派领导人洛朗-德西雷·卡比拉的帮助下协调进行的。成千上万人死亡；一些伤亡人员是前胡图族武装分子和武装团体的成员，但许多人是难民和刚果（金）北基伍省和南基伍省的非战斗人员。战争手段是残酷的，特别是卢旺达士兵和图西族团体所使用的手段。当蒙博托逃离金沙萨时，卡比拉-卡加梅联盟在1997年赢得了第一次刚果战争。卡比拉被任命为扎伊尔总统，并将该国的名称改回刚果民主共和国。

1998年，在基加利和金沙萨之间的关系恶化之后，第二次刚果战争爆发。为了减少卢旺达对刚果（金）政府施加不当影响的印象，卡比拉否认了卢旺达应对赢得战争并将他推上权力宝座负责的说法。卡比拉还开始将图西族人从他的政府中清除，并采取措施削弱卢旺达在刚果（金）东部的军事存在。到1990年代末，世界越来越清楚地认识到，在第一次刚果战争期间，主要由卡加梅的军队领导的、针对胡图族人口的运动构成了战争罪。这种日益增长的国际共识对羽翼未丰的卡比拉政权产生了不利影响。

在联盟关系逆转的情况下，卡比拉命令所有外国军队撤出刚果（金），并允许胡图族武装团体再次在边境集结。卢旺达的回应是在1998年入侵。基加利声称的目标是在刚果（金）-卢旺达边境地区建立一个由其军队控制的区域，以便与刚果（金）东部的胡图族团体保持更大的距离。在安哥拉（在洛朗-德西雷·卡比拉上台后也逆转了联盟关系）、纳米比亚和津巴布韦的支持下，刚果（金）军队与卢旺达、乌干达和布隆迪军队以及基加利和坎帕拉支持的各种叛乱团体作战。在战争的混乱中，洛朗-德西雷·卡比拉在2001年由他的助手和警卫策划的政变中被暗杀。参与者被监禁，卡比拉的儿子约瑟夫·卡比拉上台执政。在小卡比拉的领导下，第二次刚果战争于2002年正式结束。虽然估计数字差异很大，但到2004年，第二次刚果战争和相关的人道主义灾难造成的死亡人数可能已超过300万人。

在2002年至2003年期间，卢旺达、乌干达和刚果（金）开始实施和平协议，授权在金沙萨成立由约瑟夫·卡比拉领导的过渡政府。尽管达成了这些协议，成立了真相与和解委员会，并恢复了联合国维和部队，但刚果（金）东部的骚乱和冲突仍在持续。在经过漫长的等待之后，2006年举行了普选，约瑟夫·卡比拉正式就职。

在2000年代初出现的最突出的叛乱团体之一是3月23日运动（M23），该运动主要由图西族人组成。在2012年至2013年期间，M23成为刚果（金）东部一支不可否认的力量，金沙萨指责基加利支持该团体。2013年，联合国安理会授权在联合国刚果民主共和国稳定特派团（MONUSCO）的任务授权下成立一支罕见的进攻旅，以支持刚果（金）军队对抗M23。MONUSCO有效地支持了刚果（金）军队，M23在2013年停止了其最初的行动。卢旺达支持M23的证据对基加利-金沙萨关系造成了持久的损害。

在过去的二十年中，刚果（金）-卢旺达边境各州，如伊图里，也出现了其他热点地区，最常见的是涉及族裔和武装团体，其争端可以追溯到刚果战争。21世纪给刚果民主共和国的和平努力带来了一个新的复杂因素：采矿业务的扩散。刚果（金）拥有一些世界上最大的金属和稀土矿藏，这些矿藏用于生产先进的电子产品。随着世界越来越依赖钴、铜、锌和其他矿物，当地和外部团体更有动力参与刚果（金）冲突。

费利克斯·齐塞克迪被宣布为刚果（金）2018年12月选举的获胜者，并于2019年1月就职。从约瑟夫·卡比拉总统手中移交权力标志着刚果（金）历史上首次和平移交权力。然而，2018年的选举结果此后受到了质疑，一些民意调查数据显示，另一位候选人马丁·法尤卢可能赢得了选举。齐塞克迪就职后，继承了包括埃博拉疫情爆发和刚果（金）东部持续暴力在内的多重危机。

刚果（金）土壤中蕴藏着丰富的自然资源——尤其是贵重矿物——使刚果（金）东部的冲突全球化。虽然美国公司曾经在刚果（金）拥有大量的钴矿，但在贝拉克·奥巴马和唐纳德·特朗普政府期间，大部分钴矿被出售给了中国公司。与北京有关联的中国公司现在控制着刚果（金）大部分外资拥有的钴、铀和铜矿，刚果（金）军队已多次被部署到刚果（金）东部的矿区，以保护中国的资产。乔·拜登政府承认，中国在刚果（金）采矿业的实际垄断在提高中国在能源和技术领域的比较优势方面发挥了重要作用，并阻碍了美国的清洁能源愿景。

中国不仅参与了刚果（金）的内部冲突，还参与了刚果（金）的经济：刚果（金）政府在中国无人机和武器的帮助下与M23叛军作战，乌干达也购买了中国武器，以便在刚果（金）境内开展军事行动。中国与刚果（金）领导人，尤其是在约瑟夫·卡比拉政权时期，谈判达成的协议帮助中国企业获得了前所未有的金属获取途径，使他们能够大规模生产电子产品和清洁能源技术。在卡比拉总统于2019年辞职之前，北京与金沙萨的关系受到了国际社会的密切关注，当时有证据表明，本应用于基础设施投资的中国资金——作为采矿权的回报——被输送给了约瑟夫·卡比拉及其同伙。中国与刚果（金）之间复杂、多层次的经济和军事关系导致其他国家和刚果（金）人民获得刚果（金）重要资源和利润的机会有限。中国在资源丰富的刚果（金）东部的存在并非没有风险。2023年9月，在一次武装团体对一家矿业公司车队的致命抢劫中，中国国民是伤亡人员之一。此外，美国国会人权委员会于2022年7月听取了关于在刚果（金）矿山中使用童工和其他非法行为的证词，据称其中包括中国公司拥有和经营的矿山。虽然美国确实与刚果（金）保持着关系，但由于美国对来自受冲突影响国家的进口产品的限制以及禁止进口“冲突矿产”（如锡和黄金等为刚果（金）和邻国的武装团体谋取利润而开采的资源），贸易关系受到了限制。

## 近期发展

冲突最令人担忧的可能性是刚果（金）东部战斗的进一步区域化和扩大。虽然局势已经非常致命，但大湖地区的全面战争可能会更加糟糕；第二次刚果战争被广泛认为是自第二次世界大战以来人类历史上最致命的战争。目前，刚果（金）正与卢旺达陷入持续的政治对抗。2022年，M23叛军在沉寂五年后重新出现，并在2023年7月控制了北基伍省的大部分地区。金沙萨以及多个外国政府一再指责基加利资助和支持M23的死灰复燃。作为回应，基加利指责金沙萨支持胡图族极端民兵，如解放卢旺达民主力量（FDLR）。卢旺达在刚果（金）东部和两国共同边界沿线保持着大量的军事存在。卢旺达和乌干达——以及在它们支持下的民兵——在刚果（金）矿山中拥有经济利益（尽管它们并不总是合法的）。

2023年10月，联合国大湖地区特使夏煌警告说，两国之间的紧张关系可能导致公开的军事对抗，他对“两国军事力量的加强、缺乏直接的高级别对话以及仇恨言论的持续存在”表示担忧。两国于2023年11月下旬达成了一项由美国斡旋的协议，以双边减少边境附近的军事存在，减少仇恨言论，并避免采取影响彼此政治制度的行动。尽管达成了协议，并在刚果（金）全国选举前初步承诺了72小时的停火，但刚果（金）东部持续不断的致命冲突在很大程度上仍在持续到2024年。

国际安全部队在刚果（金）的作用多年来一直不一致且备受争议。在2022年至2023年期间，一系列针对MONUSCO部队存在的当地抗议活动演变成暴力事件，加剧了公众和地方官员的反干预情绪，他们认为维和人员效率低下。尽管存在这些担忧，但国际和区域干预仍在继续。2023年5月，南部非洲发展共同体（SADC）部署部队加入联合国稳定部队，为2023年12月的选举做准备。然而，同年9月，齐塞克迪总统呼吁MONUSCO在新年前撤出，联合国安理会（UNSC）默许了。由于担心突然出现安全真空和进一步阻碍援助物资的运送，联合国安理会最终推翻了这一决定，投票决定将MONUSCO的任务期限延长至2024年底。目前正在进行一个较慢的撤军过程，MONUSCO目前正在实施其撤离计划的第一阶段。相比之下，东非共同体（EAC）部队在刚果（金）仅驻扎了一年，于2023年12月完成了从刚果（金）的撤军。

刚果（金）军队和刚果（金）东部居民继续应对与伊斯兰国有关联的民主同盟军（ADF）日益增加的袭击。M23、卢旺达军队、刚果（金）部队和其他民兵团体之间的交火、导弹袭击和冲突仍然很常见。刚果（金）与卢旺达、布隆迪和乌干达的关系仍然脆弱。

由于持续不断的暴力和暴行威胁，以及极端贫困和采矿业的扩张，特别是在北基伍省、伊图里省和南基伍省，已有超过700万人流离失所。自2024年初以来，刚果（金）已有近358,000人流离失所，其中80%是由武装冲突造成的。联合国新核实的数据还显示，与2023年最后三个月相比，2024年第一季度刚果（金）东部针对儿童的严重侵犯行为增加了30%。令人震惊的是，有2340万刚果（金）人遭受粮食不安全之苦，这使得刚果（金）成为世界上受粮食不安全影响最严重的国家。流离失所者迫切需要安全支持、医疗援助和其他人道主义援助。大约有110万刚果（金）国民正在刚果（金）境外寻求庇护。

##### M23乌维拉之后的紧张和平

刚果（金）乌维拉的居民描述了如释重负的心情，但同时也担心未来的冲突，并回忆起骚扰、袭击和暴力事件（人权观察组织）。去年年底，在卢旺达支持的叛军占领该地约一个月。

##### 金沙萨准备解散民兵

刚果（金）武装部队的领导人表示，军方将开始解除解放卢旺达民主力量中卢旺达武装分子的武装并遣返他们，该组织是一个总部设在刚果（金）的组织，其卢旺达成员包括对该国1994年种族灭绝事件负责的各方（路透社）。

##### 刚果（金）与中国深化矿产合作

在美国不断努力争取刚果（金）政府以换取优惠矿产准入之际，金沙萨和北京宣布了一项新的双边合作计划（《华尔街日报》）。