自从阿萨德政权在 2024 年 12 月被推翻以来，叙利亚经历了巨大的转变。考虑到这位独裁者及其效忠者如何将这个国家锁定在一个激进化、孤立和暴力的反乌托邦马赛克中，情况也只能如此。对于流氓国家重新进入国际体系，没有明确的路线图——只有不完善的道路可走。到目前为止，这项实验进展如何？

2025 年沿海地区和苏韦达的暴力事件使世界保持警惕，考验着新当局的控制力。是否有人预料到，那些随着阿萨德倒台而失去影响力的人，例如伊朗、俄罗斯及其代理人，会在过渡时期袖手旁观，无所作为？外部压力肯定会挑战“正常”叙利亚政府的建立。

经过几十年的独裁统治，国内病态比比皆是：宗派动员、酷刑、腐败和外部赞助人关系是削弱社会内部潜在抵抗的工具。在阿萨德统治下，情报机构和复兴党在决策中发挥了重要作用，其运作超出了正式政府机构的范围。经过五十年的专制统治和十二年的内战，这个国家由安全部门内部的派系、与阿萨德家族有联系的权力掮客以及越来越多的阿萨德外国支持者统治。这种临时但长期存在的权力结构在 2024 年阿萨德于 12 月 8 日逃往俄罗斯时瓦解，留下了一个难以解决的权力真空。

**缺乏授权**

简而言之，现任叙利亚政府从阿萨德政权手中继承了一系列极其复杂和严峻的挑战，无论是在该国境内还是境外。该国最统一和最强大的军事力量没有广泛的政治授权，这一事实引起了人们的担忧，尽管人们普遍为阿萨德的离开而欢欣鼓舞。大马士革新政府在控制首都后上任，并从“解放黎凡特组织”（Hay’at Tahrir al-Sham，简称 HTS）内部任命人员担任关键职位，以管理过渡，这引发了国际社会对持续极端主义和缺乏代表性的担忧。2025 年 3 月宣布成立一个更加多元化的过渡政府是一个好兆头，艾哈迈德·沙拉总统与库尔德和德鲁兹派系的谈判也是如此，但包容性治理的潜力仍然远未实现。

在国际上，自 20 世纪 80 年代以来，叙利亚一直受到痛苦而广泛的制裁，孤立了银行系统，限制了贸易，并限制了进出口活动。12 月废除《凯撒法案》（Caesar Act）——这是美国对阿萨德政权下的战争罪行做出的回应——解除了对叙利亚的几乎所有制裁，这是释放国家重建所需投资和改善经济状况的重要一步。然而，需求的规模是巨大的，保守的重建估计超过 2000 亿美元。

在托马斯·J·巴拉克大使的领导下实施的特朗普总统的“通过繁荣实现和平”政策，正在推动叙利亚向西方及其盟友开放，这与俄罗斯、伊朗和中国等国的赞助形成了巨大的转变。欧洲和美国的参与引起了国际公司的重点关注——尤其是美国和土耳其公司。谷歌和苹果已经恢复了在该国的服务，结束了所谓的“数字围困”，而美国商会对其新的叙利亚项目表现出了浓厚的兴趣。从事能源、建筑和其他关键稳定部门的土耳其公司纷纷涌向其南部邻国。

**特朗普的影响**

特朗普重返白宫在为叙利亚及其在该地区关系带来积极变化方面发挥了关键作用，原因有两个。首先，他与埃尔多安总统的良好关系使得在阿萨德政权最后 11 天及其倒台后的立即时期能够进行外交协调和高层信任。“埃尔多安是我相处得很好的人……他建立了一支非常强大、强大的军队，”特朗普在 2024 年 12 月 16 日表示。他补充说：“现在，叙利亚有很多，你知道，有很多不确定因素……我认为土耳其将掌握叙利亚的关键。”

其次，特朗普对以色列的坚定立场以及他在以色列人中无与伦比的受欢迎程度，使他拥有独特的地位来反击本雅明·内塔尼亚胡总理，后者呼吁在叙利亚采取行动以阻止土耳其并削弱沙拉的控制。特朗普关于土耳其在叙利亚问题上的“你必须讲道理”的告诫至少降低了几度，为新政府争取了重要的喘息空间，以试图稳定脆弱的局势。

在前 HTS 负责人沙拉（化名乔拉尼）被任命为临时总统后，美国启动了取消制裁的行动，包括自 1979 年以来实施的制裁。这一行动是由于特朗普于 2025 年 5 月 14 日在沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼的斡旋下在利雅得会见了沙拉。这次会面为叙利亚人民带来了希望，并为他们未来的重建提供了机会；它也向国际社会发出了与大马士革新成立的政权进行正常化接触的信号。

一个关键的重点是叙利亚的统一。美国、土耳其和叙利亚政府一直强调叙利亚需要保持团结，并在大马士革设立中央政府。这一立场对于反击主张权力下放的人的叙事和要求至关重要，包括东北部的库尔德团体（他们主张联邦制）以及与苏韦达的希克迈特·希吉里结盟的德鲁兹人（他们寻求独立）。大马士革拒绝了这两者，同时坚称不应“通过流血”来克服分歧。

**与少数族裔的内部动态**

库尔德人和德鲁兹人在 2025 年夏季几个月里受到了很多媒体关注，但阿拉维派地区持续存在的问题对成功的稳定构成了另一个挑战。在阿萨德被赶下台后，曾经是阿萨德效忠者的主要基地和叙利亚军队志愿者的主要来源的沿海地区，变成了前军队和情报官员的避风港。当阿萨德的效忠者袭击新政府军，造成数百人死亡时，紧张局势爆发成了一系列严重的暴行。叙利亚军队以压倒性的力量回应，导致冲突夺走了许多人的生命——以及联合国描述为“广泛而系统”的针对平民社区的暴行。

一个叙利亚调查委员会承认亲政府和反政府部队都存在挑衅和暴行，叙利亚政府承诺追究各方的责任。然而，当苏韦达的德鲁兹和贝都因战士发动另一轮袭击和暴行，造成数百人伤亡时，国际社会的关注和担忧日益增加。到夏末，没有发生新的重大事件来添加到 2025 年武装起义、报复和暴行的清单中，但普遍存在的脆弱和低信任感仍然存在。

诸如此类的事件促使一些位于华盛顿的观察员反对取消制裁。其他人则认为，孤立或惩罚大马士革的新当局不会缓和他们，但接触和激励可能会。最终，国际社会的大部分，最关键的是特朗普和巴拉克，选择支持救济和与沙拉的接触。

大马士革和库尔德人领导的叙利亚民主力量（SDF）（长期以来得到美国的支持）以及与 SDF 相关的民主联盟党（又名 PYD）之间于 2025 年 3 月达成的协议的年底截止日期毫无结果：库尔德方面面临僵局，因为他们拒绝采取任何建立信任的措施，并坚持他们对“联邦制”的要求。由巴拉克领导的美方致力于政治解决方案，并在大马士革、埃尔比勒和叙利亚东北部举行了多次会谈，但这些努力没有取得任何实际成果。

1 月 16 日，沙拉发布了一项总统令，授予叙利亚库尔德人叙利亚公民身份。这项决定被阿萨德家族否决了几十年，其中包括其他特权，例如承认诺鲁孜节（春天的第一天）为国定假日，并允许库尔德人使用和教授库尔德语。

这项总统令是对叙利亚政府和阿勒颇的库尔德团体之间持续了两天的冲突的回应，该冲突导致这些团体撤离到叙利亚东北部。

在进一步的冲突之后，库尔德人领导的部队从阿勒颇乡村撤出，那里是 PYD 对抗叙利亚政府的前线。这次撤退导致了迅速的多米诺骨牌式的崩溃，导致库尔德部队从拉卡和哈塞克省的大部分地区撤出。这使得叙利亚政府能够控制石油资源并在一夜之间解放两个主要城市。

为了挽救可以挽救的东西，SDF 的负责人马兹卢姆·阿卜迪飞往大马士革，于 2026 年 1 月 18 日会见了巴拉克。阿卜迪宣布与大马士革达成了一项新协议，允许将 SDF 纳入叙利亚军队和内政部。此外，叙利亚政府将获得对油井和所有政府机构（包括监狱）的控制权。在沙拉和阿卜迪于 1 月 30 日签署了一项修订后的实施协议后，战斗平息，实质性的（尽管是初步的和脆弱的）重新融合开始了。

**脆弱的意识形态中间地带**

沙拉经历了巨大的个人转变，这可能预示着为叙利亚设想的政治转变。他脱下了军装，穿着西装向叙利亚人民发表讲话，对叙利亚境内的各个社区采取了和解的态度，并向国际社会发出了明确的信息，即叙利亚将由总统而不是某种军事或宗教委员会统治。

这种转变面临着——在某种程度上仍然面临着——来自他自己基地的挑战。沙拉并不是 HTS 和其他反对运动中唯一的领导人，一些与他一样以击败阿萨德为目标的人主张将神权政治愿景作为革命的终点。这使得沙拉处于脆弱的意识形态中间地带：他需要避免与更激进的分子发生明显的决裂，以获得他们对一种与战争期间在伊德利卜应用的治理模式截然不同的治理模式的默许，这种模式植根于实用主义以及叙利亚人之间和与邻国的良好关系。

与此同时，临时政府必须平衡土耳其-以色列的竞争、遣返难民以及大规模的重建挑战。沙拉公开倡导的道路——缓和、融合、平衡——能否成功地应对各种压力和挑战？现在说还为时过早，但在阿萨德倒台近一年后，沙拉显然走在正确的道路上。来自以色列的持续压力、来自叙利亚强硬派的内部挑战、以友好方式重新融合德鲁兹人和库尔德人的艰难道路以及巨大的重建挑战意味着沙拉仍然处于关键时刻。在这些文件中的任何一个方面失败都可能损害国内外对他领导能力的信心，以至于稳定叙利亚的势头将会停滞。然而，就目前而言，沙拉仍然是不可或缺的人：缺乏替代方案可能是他保持道路并让关键的国内和国际支持者继续支持他的最可靠保障。

*阿萨德·萨姆·汉纳是一位情报分析师，专门研究冲突解决、区域安全、政策和战略事务。*

## 探索其他问题

## 探索该项目

在大西洋理事会长期致力于加强跨大西洋关系的框架内，**大西洋理事会土耳其项目**开展研究，提供思想领导力，并为美国、土耳其和北约盟国之间的战略对话提供平台，以应对该地区最严峻的挑战并探索机遇，包括在能源、商业和贸易、技术、国防和安全领域。