# 刚果民主共和国：简报和磋商

明天上午（3月26日），安全理事会将举行公开简报会，随后进行非公开磋商，讨论刚果民主共和国（DRC）的局势，包括联合国组织刚果民主共和国稳定特派团（MONUSCO）的工作。3月5日，秘书长任命美国人詹姆斯·斯旺为他的刚果民主共和国特别代表兼MONUSCO负责人，接替在任四年后于2025年11月30日完成任务的宾图·凯塔。预计MONUSCO负责保护和行动的副特别代表兼特派团代理负责人薇薇安·范德佩雷将作简报。美国负责阿拉伯和非洲事务的高级顾问马萨德·布洛斯将主持会议。预计卢旺达将根据安理会暂行议事规则第37条参加会议。

在会议召开前，安全理事会可能会通过一项关于刚果民主共和国局势的主席声明，该声明由法国（该问题的执笔国）提出。在撰写本文时，草案文本正处于静默程序中，直至明天上午。

范德佩雷预计将根据秘书长关于特派团的最新报告（S/2026/208）向安理会成员通报刚果民主共和国最近的政治和安全发展情况，该报告于3月19日分发给安理会成员，涵盖了自2025年12月1日以来的发展情况。她可能会强调正在进行的调解努力的进展，包括作为刚果政府与3月23日运动（M23）反叛组织于2025年11月签署的多哈和平框架以及刚果民主共和国和卢旺达于2025年12月达成的华盛顿协议的一部分进行的调解。

范德佩雷可能会强调MONUSCO为支持永久停火所做的努力，包括通过实施在多哈达成的停火监督和核查机制（COVM）。在这方面，她可能会提到主管和平行动副秘书长让-皮埃尔·拉克鲁瓦于2月8日至11日访问刚果民主共和国，在那里他与刚果当局进行了接触，讨论MONUSCO根据2025年12月19日第2808号决议支持在北基伍省和南基伍省实施停火，该决议最近延长了特派团的任务期限。她还可能提到她于2月12日访问北基伍省首府戈马，作为特派团为实施COVM所做的准备工作的一部分。此外，范德佩雷可能会谈到MONUSCO于2月23日至27日与大湖区问题国际会议（ICGLR）共同对南基伍省乌维拉市进行的考察任务，以评估COVM运作的条件。M23于2025年12月占领了这座位于坦噶尼喀湖北岸的城市，但此后已撤出。

尽管有这些进展，但过去几个月刚果民主共和国东部的安全局势持续恶化。3月17日，安理会成员应法国的要求举行了非公开磋商，讨论该地区战斗的升级，特别是鉴于3月11日在戈马发生的无人机袭击，该袭击造成一名联合国儿童基金会工作人员和另外两名平民死亡。（更多信息，请参阅我们3月16日的《蓝页新闻》。）在那次会议上，安理会成员显然对各方在正在进行的和平进程中做出的承诺与地面上战斗的升级之间的差距表示担忧。他们还对无人机使用的增加及其对平民和人道主义人员安全的影响表示震惊。似乎一些成员将此与外国雇佣军参与冲突联系起来。媒体报道表明，美国私人保安公司黑水公司自去年以来一直在刚果民主共和国开展活动，并支持刚果政府最近在刚果民主共和国东部的军事行动。

在3月17日的磋商中，安理会成员还讨论了秘书长根据第2808号决议提交的2月27日信函，该信函概述了MONUSCO参与支持实施永久停火的拟议范围。该信函建议采取“分阶段、适应性、可扩展和基于条件的办法”来支持停火，并要求部署两个轻步兵营、一个快速部署营和一个高级医疗后送队，所有这些都可以在MONUSCO当前授权的部队上限内容纳。然而，一些安理会成员显然表示担忧，认为实施这种办法的必要条件尚未到位。似乎中国和俄罗斯特别不愿推进秘书长的提议，指出各方商定的停火尚未实施。

在同一次会议上，安理会成员显然同意制定一项产品，以应对刚果民主共和国的最新发展和秘书长2月27日的信函。虽然刚果民主共和国（目前担任安理会非常任理事国）最初倾向于通过一项决议，但其他安理会成员更倾向于主席声明，刚果民主共和国随后对此表示支持。法国于3月18日提出了一份主席声明草案，并要求在第二天（3月19日）之前提出意见。执笔国随后分发了草案的修订版，并将其置于静默状态，直至昨天上午（3月24日）。中国、俄罗斯和美国打破了对草案若干方面的静默。执笔国对案文作了进一步修订，并将其置于另一个静默程序中，直至明天上午。

在明天的会议上，布洛斯可能会描述他为促进华盛顿进程所做的工作。他可能会强调他于3月17日至18日在华盛顿特区主持的会议，以促进刚果民主共和国和卢旺达代表之间关于实施华盛顿协议的讨论。根据3月18日的一份联合声明，双方同意采取一系列协调步骤，以缓和紧张局势并推进地面进展，包括卢旺达在刚果民主共和国境内特定区域解除防御措施，以及刚果民主共和国在有时限的情况下加紧努力，以消灭卢旺达解放民主力量（FDLR），这是一个在刚果民主共和国东部活动的胡图族武装团体，该团体参与了1994年针对卢旺达图西族的种族灭绝。

明天会议的另一个潜在重点是MONUSCO在执行其授权任务方面继续面临的行动挑战。范德佩雷可能会描述特派团在北基伍省M23控制区继续遇到的出入和行动限制，包括戈马的银行和机场运营持续暂停。然而，她可能会注意到最近的一些改善，包括释放了之前被阻止进入戈马的所有油罐车，以及恢复了MONUSCO设施的供水和供电，正如秘书长的报告中所述。她还可能强调放宽了对MONUSCO特遣队轮换和遣返的限制，这是去年的一个主要问题。

范德佩雷还可能详细说明为应对联合国流动性危机而实施的应急措施。秘书长的报告指出，作为更广泛的裁员措施的一部分，已遣返了1,550名军事特遣队人员、125名军事专家、180名建制警察部队人员和125名个体警官，并取消了694个文职职位。这些削减代表着制服人员减少了23.4%，文职人员减少了29%，运营资金减少了27%。范德佩雷可能会描述这些措施的影响，特别是在行动风险增加以及特派团执行任务的能力降低方面。