开斋节期间，许多巴勒斯坦家庭在持续收紧的限制和对其安全构成更高风险的情况下度过。这些风险和限制包括在持续的区域局势升级背景下加剧的风险和限制，例如加沙地带周边 Zikim 过境点的持续关闭，以及西岸居民区上空坠落碎片的风险。它们还包括长期存在的政策和做法，例如东耶路撒冷的驱逐、西岸各地的定居者暴力，以及对饱受战争蹂躏的加沙急需物品的进口限制。

包括东耶路撒冷在内的西岸地区的暴力和胁迫性政策和做法仍然很高，造成人员伤亡、破坏和进一步流离失所。自区域局势升级开始以来，人道协调厅记录了 150 多起定居者袭击事件，导致西岸约 90 个社区的人员伤亡或财产损失，平均每天发生 6 起以上的袭击事件，约有 4 个社区受到影响。

与定居者暴力和通行限制相关的流离失所现象继续急剧增加，在 2026 年的前三个月内超过了 2025 年的水平。自 1 月 1 日以来，已有 1,697 名巴勒斯坦人流离失所，其中超过三分之二在约旦河谷，自 2023 年以来，已有 5,600 多人流离失所，其中包括 38 个完全丧失人口的社区。

在东耶路撒冷，3 月 20 日、22 日和 25 日，以色列军队强行驱逐了 Silwan 的 Batn al Hawa 地区的 15 个巴勒斯坦家庭，共 70 人，其中包括 29 名儿童，以便 Ateret Cohanim（一个定居者组织，其所有权主张已得到以色列法院的支持）接管这些房产。在 Batn al Hawa 的数十个家庭中，Ateret Cohanim 定居者组织对他们提起了驱逐诉讼，其中 30 多个家庭已经流离失所，其中大多数（24 个家庭）自 2024 年 2 月以来流离失所，超过一半（17 个家庭）自 2026 年初以来流离失所。人道主义国家工作队在 3 月 26 日发表的一份声明中，将最新事态发展描述为非法强行驱逐的危险升级，并呼吁以色列当局停止并扭转驱逐和定居点扩张。

在西岸，自区域局势升级开始以来，人道协调厅记录了 150 多起定居者袭击事件，导致约 90 个社区的人员伤亡或财产损失，平均每天发生 6 起以上的袭击事件，约有 4 个社区受到影响。其中包括 3 月 17 日至 23 日期间记录的 46 起袭击事件，导致 32 名巴勒斯坦人受伤，房屋、生计结构、电力基础设施和其他财产受损，以及 45 人从 4 个社区流离失所。

自 2 月 28 日区域局势升级以来，截至 3 月 23 日，巴勒斯坦民防部门记录了西岸各地至少 227 起导弹碎片坠落事件，分布在多个省份。记录到的事件数量最多的是拉马拉省（78 起），其次是图巴斯（35 起）、耶路撒冷（28 起）、图勒凯尔姆（27 起）、杰宁（16 起）、希伯伦（13 起）、纳布卢斯（9 起）、杰里科（8 起）、伯利恒（7 起）、萨尔菲特（4 起）和盖勒吉利耶（2 起）。虽然许多事件发生在没有报告后果的空旷地区，但相当数量的事件导致住宅结构、农业资产和基础设施受损，并造成人员伤亡。3 月 17 日，在希伯伦省的 Beit Awwa 镇，导弹碎片击中了一个居民区，造成 3 名巴勒斯坦妇女死亡，至少 7 人受伤。3 月 18 日，一名巴勒斯坦妇女因在同一事件中受伤而死亡，使死亡人数达到 4 人，均为妇女。

根据世界卫生组织 (WHO) 的数据，在 2026 年 2 月 28 日至 3 月 25 日期间，西岸发生了 15 起针对医疗保健的袭击事件。其中，2 月 28 日至 3 月 3 日期间报告的 10 起事件影响了救护车，卫生合作伙伴表示，救护车工作人员在检查站被拒绝进入并受到搜查。根据世卫组织对医疗保健袭击的监测 (SSA) 系统，这些事件被归类为袭击，因为它们涉及阻碍和干扰医疗服务的提供。在 Atara 和 Khirbet Abu Farah，2026 年迄今为止，在定居者袭击中已有 2 名巴勒斯坦人死亡，9 人受伤，世卫组织正在准备向创伤稳定点运送医疗用品，以加强这些村庄提供救生干预措施的能力。

3 月 17 日至 23 日期间，包括东耶路撒冷在内的西岸地区有 47 名巴勒斯坦人（包括 7 名儿童和 2 名妇女）以及 1 名以色列定居者受伤。在受伤的巴勒斯坦人中，21 人在以色列军队在西岸各地进行的 14 次袭击和其他行动中受伤（包括 4 名儿童和 2 名妇女），6 人在定居者袭击中受伤，3 人在试图穿越耶路撒冷和图勒凯尔姆省的隔离墙到达东耶路撒冷和以色列时受伤，1 人在东耶路撒冷的驱逐中受伤。

在涉及逮捕、搜查房屋和人身攻击事件的袭击和其他以色列军队的行动中，至少有 34 名巴勒斯坦人（包括 16 名妇女）被捕，约 20 所房屋被搜查，至少有 11 名巴勒斯坦人受伤，其中包括 3 名儿童和 1 名妇女。在总数中，9 人被实弹击中，4 人被橡皮子弹击中，其余人因人身攻击和/或吸入催泪瓦斯而受伤。

3 月 21 日，在纳布卢斯省 Beit Imrin 村附近，一辆越野机动车辆与一辆巴勒斯坦车辆相撞，造成一名以色列定居者死亡，另一名定居者和一名巴勒斯坦人受伤。根据以色列的一份声明，当局正在调查这是否是一起袭击事件。所有受伤人员都接受了巴勒斯坦红新月会 (PRCS) 的急救。巴勒斯坦司机向以色列当局自首，他的车辆被没收。

在此事件发生后，以色列军队对西岸北部实施了广泛的行动限制，关闭了从拉马拉省 Sinjil 村向北到杰宁省 Silat ad Daher/Homesh 检查站的道路闸门和检查站超过 12 个小时，严重限制了巴勒斯坦人的行动。

与此同时，在 3 月 21 日至 23 日期间，以色列定居者在 30 个巴勒斯坦村庄和社区发动了一系列 32 起看似协调一致的袭击，其中约三分之一发生在纳布卢斯省。仅在 3 月 22 日一天，定居者袭击事件（16 起袭击）和受影响的社区（15 个社区）的数量达到了今年年初以来的最高水平（见图表）。在其中一起袭击事件中，在纳布卢斯省的 Jalud 村，定居者破坏了社区和生计结构，并部分烧毁了村委会和医疗诊所所在的建筑物，该诊所为约 1,000 人提供服务。

总的来说，在 3 月 17 日至 23 日期间，人道协调厅记录了西岸 41 个社区中至少 46 起以色列定居者袭击巴勒斯坦人的事件，导致人员伤亡、财产损失或两者兼而有之。大多数事件发生在纳布卢斯省（13 起），其次是拉马拉（10 起）和图巴斯（7 起）。这些袭击涉及纵火、投掷石块、人身攻击、故意破坏和道路封锁，导致至少 32 名巴勒斯坦人受伤（26 人被定居者袭击，6 人被军队袭击），30 辆汽车遭到破坏，至少 20 所房屋受损。其中三所房屋被完全烧毁，导致杰宁省 Al Fandaqumiya 村和纳布卢斯省 Deir al Hatab 村的 3 个家庭（包括 14 人，其中包括 2 名儿童）流离失所。

袭击还影响了基础设施和生计。3 月 22 日，在拉马拉省的 Turmus’ayya 村，定居者切断了向 7 个家庭（31 人，包括儿童）供水的主要水管，并损坏了部分电力网络。同一天，在纳布卢斯省的 Beita 镇，定居者摧毁了一个为几所房屋和牲畜棚供电的发电器。

在 3 月 17 日至 23 日期间，人道协调厅记录了 10 座巴勒斯坦人拥有的建筑物被拆除的情况——所有建筑物都位于 C 区，并且都因缺乏以色列颁发的建筑许可证而被拆除，而巴勒斯坦人几乎不可能获得这些许可证。这些建筑物包括 4 所房屋、4 个动物棚和 2 个厕所。结果，24 名巴勒斯坦人（包括 13 名儿童）流离失所，其他人的生计和获得服务的机会受到破坏。被拆除的房屋之一位于纳布卢斯省的 Khirbet al Marajim，那里有 11 人流离失所，另外三所房屋以及两个厕所和一个动物棚位于希伯伦省的 Umm Qussa 畜牧社区，那里有 13 人流离失所。

在东耶路撒冷，3 月 20 日、22 日和 25 日，以色列军队强行驱逐了 Silwan 的 Batn al Hawa 地区的 15 个巴勒斯坦家庭，共 70 人，其中包括 21 名儿童，以便 Ateret Cohanim（一个定居者组织，其所有权主张已得到以色列法院的支持）接管这些房产。在 Batn al Hawa 的数十个家庭中，Ateret Cohanim 定居者组织对他们提起了驱逐诉讼，其中 30 多个家庭已经流离失所，其中大多数（24 个家庭）自 2024 年 2 月以来流离失所，超过一半自 2026 年初以来流离失所（17 个家庭）。

保护集群合作伙伴报告说，Silwan 的保护环境正在迅速恶化，那里的可用法律补救措施已基本用尽，许多其他家庭面临着迫在眉睫的驱逐和拆迁风险。人道协调厅走访了这些家庭，并对其需求进行了评估。流离失所的家庭需要紧急住所和现金援助，以及持续的保护服务，包括心理健康和社会心理支持。根据保护集群的说法，这些家庭担心东耶路撒冷内的住房选择有限、租金成本高昂，以及与搬迁到城市外相关的风险，这可能会影响居住权并使他们面临额外的保护风险。

3 月 17 日，两个巴勒斯坦家庭（包括 11 人，其中包括 5 名儿童和 4 名妇女）被迫从拉马拉省 Rammun 镇的 B 区流离失所。根据这些家庭的说法，由于 1 月初在附近建立的定居点前哨站的以色列定居者的持续恐吓和袭击，他们搬迁到更靠近该镇建成区的更安全地区。自从建立定居点前哨站以来，定居者多次在这些家庭的住所之间放牧牲畜、清空水箱、骚扰居民，并限制他们进入周围的放牧区。

3 月 21 日，一个由 4 个家庭（或 20 人，其中包括 9 名儿童）组成的巴勒斯坦大家庭被迫从图巴斯省 Khirbet ‘Atuf 的 Ath Thu‘la 地区流离失所。他们的流离失所是由于定居者的反复恐吓、人身伤害威胁和牲畜盗窃以及断水造成的，其中包括据报道由以色列军队和定居者在挖掘新壕沟时进行的 11 天的断水。在一些事件中，据报道来自 Tammun 山附近（靠近 Taysir 检查站）的前哨站的定居者威胁要杀死家庭成员、偷窃牲畜，并封锁了通往图巴斯和纳布卢斯服务中心的大部分道路和入口。这些家庭留下了三个住宅帐篷和一个牲畜棚，当他们试图返回取回他们的建筑物时，以色列军队宣布该地区为“封闭军事区”。自今年年初以来，已有 8 个家庭（包括 37 人，其中包括 15 名儿童）从 Ath Thu‘la 流离失所。其余的 3 到 4 个家庭在类似情况下继续面临着更高的流离失所风险。

自 2026 年 1 月 1 日以来，已有 1,697 名巴勒斯坦人从 33 个社区流离失所，原因是定居者暴力和通行限制，其中超过 68% 的流离失所记录在约旦河谷社区，主要是在贝都因人和畜牧群体中。这一数字已经超过了 2025 年全年记录的总流离失所人数（1,658 人）。

自 2023 年 1 月以来，人道协调厅开始系统地记录与特定定居者暴力事件相关的流离失所情况，已有 1,037 个巴勒斯坦家庭（包括 5,600 多人，其中包括 2,600 多名儿童）在 107 个社区和居民区流离失所。其中，超过 3,200 名巴勒斯坦人从 38 个社区流离失所，这些社区此后已完全没有巴勒斯坦居民。

在加沙地带，空袭、炮击和枪击事件在多个地区持续发生，据报道造成人员伤亡。总的来说，根据加沙卫生部 (MoH) 的数据，在 3 月 17 日至 25 日期间，有 13 名巴勒斯坦人死亡，2 人因伤死亡，59 人受伤，自 2025 年 10 月宣布停火以来，报告的总伤亡人数达到 689 人死亡，1,860 人受伤。3 月 25 日，一次空袭击中了 Deir al Balah 的一个流离失所者营地，损坏了 45 个住所，其中 15 个被摧毁。在对受影响家庭进行评估后，人道主义合作伙伴正在努力满足他们的需求。

3 月 14 日席卷加沙的最近一次沙尘暴进一步加剧了住所紧急情况，因为大多数人仍然在整个地带流离失所。据估计，至少有 170 万人居住在最近由营地管理集群核实的约 1,600 个流离失所者营地中，那里的生活条件以害虫和寄生虫 infestation 为特征。由跳蚤、蜱虫和其他害虫传播的皮疹现在在流离失所的社区中很常见。

在 3 月 16 日至 22 日期间，有 104 个家庭受到暴雨和火灾事件的影响；人道主义合作伙伴已开始向 51 个家庭分发多部门援助包（主要包括住所和卫生用品），并向 16 个家庭分发防水布。

此外，在同一时期，还收到了 150 多起关于汗尤尼斯和加沙市居住在受损房屋中并需要防水布的家庭的零星警报。继续努力评估和满足这些需求。3 月 25 日和 26 日，降雨淹没或以其他方式损坏了加沙各地的更多帐篷。

市场状况仍然不稳定。根据世界粮食计划署的巴勒斯坦粮食安全市场监测报告，3 月初，在以色列当局以与区域局势升级相关的安全问题为由暂时关闭所有过境点后，加沙的食品和烹饪用煤气价格急剧上涨。尽管 Kerem Shalom 过境点后来重新开放，市场部分稳定，但主要食品（尤其是蔬菜）的价格仍然高于 2 月底。