# 格里恩克维奇将军：俄罗斯目前在乌克兰部署超50万军队。若乌克兰战争结束，我们将不得不监视俄军动向。当这50万久经沙场的俄军被重新部署至其他地区时，将对联盟构成潜在军事威胁

**r/TFE** | 763 pts | 517评论 | u/ammohitchaprana | 2026-03-22

**原始链接：** https://www.reddit.com/r/TFE/comments/1s0f4jl/gen_grynkewich_in_ukraine_today_russia_has_well/

---

## 热门评论

> **u/Master_protato** (30 pts)
> 将军没收到通知吗？特朗普根本不在乎什么联盟哈哈！
> 
> **u/Contrabaz** (36 pts)
> 什么联盟？
> 
> **u/tyroleancock** (14 pts)
> 想象一下拥有世界最强军队却这么窝囊。
> 
> **u/MatterFickle3184** (3 pts)
> 若美军地面部队介入，俄罗斯必将派兵支援伊朗。
> 
> 对海水淡化厂的攻击将把所有人都拖入战争。
> 
> **u/MellifluousMayonaise** (11 pts)
> 克里姆林宫的水军正在评论区加班加点。
> 
> **u/midnightrider747** (8 pts)
> 我认为更大的问题是我们对无人机战争束手无策...这需要与乌克兰合作解决和训练。
> 
> 俄军虽有数量优势，但若能像乌克兰那样迟滞其攻势，局势仍可控。但北约国家不愿协同作战。
> 
> 加上零政治意愿和只关心国内民粹的选民，真到开战时将举步维艰
> 
> **u/buscuitsANDgravy** (6 pts)
> 未来十年将是AI和国防股的黄金期
> 
> **u/Neither-Ad8673** (4 pts)
> 久经沙场？那些娃娃兵根本不想打仗。他们整天吓得屁滚尿流，生怕战死或被军法处决。
> 
> **u/Cute_Ad_9730** (8 pts)
> 美国默认俄军侵占乌克兰的软弱叛国立场已昭然若揭。如今显然美国不会遏制日益危险的俄罗斯，反而在增强其军力。世界不能再将美国视为民主国家，它现在更像是威胁而非伙伴。
> 
> **u/GrumpyPandaApx** (2 pts)
> 先管好你们那个小丑总统再插手别国事务吧。
> 
> **u/Rabenzahn** (4 pts)
> 泽连斯基说乌克兰每月歼灭3万俄军。到年底俄罗斯人就完蛋了。
> 
> **u/Hekke1969** (2 pts)
> 这白痴说的什么联盟？？先操心你们自己发动的罪恶战争吧
> 
> **u/standarsh1965** (2 pts)
> 你们连伊朗都打不过，俄罗斯根本懒得正眼看你们
> 
> **u/MediocreI_IRespond** (2 pts)
> 美国130万大军也经常威胁盟友，对委内瑞拉喊打喊杀，在自家后院当海盗。这家伙吹错号了。
> 
> **u/Flat-Ad-7645** (1 pts)
> 但俄罗斯打乌克兰就没事，什么鬼
> 
> **u/DecimusMeridiusMax** (1 pts)
> 英国作为欧洲主要经济体，能调动的训练有素部队可能就2万人。
> 
> **u/PineNutsCO** (1 pts)
> 有时真希望里根没毁掉美国的新闻业。
> 
> **u/Secure-Advertising10** (1 pts)
> 特朗普正努力让俄军留在乌克兰，给深陷泥潭的俄罗斯提供脱身之道。
> 
> **u/Any-Ad-446** (1 pts)
> 所以他希望战争继续？...话说称他们为军队太抬举了...现在都是炮灰和70年代的老装备。乌克兰已经摧毁了普京的正规军，证明其坦克海军几十年来都是吹出来的。
> 
> **u/sharky-shores** (1 pts)
> 是久经沙场还是战争疲劳？
> 我看过的每段视频里那些可怜虫都像被锤烂的狗屎