好的。好的。下午好。有几个节目预告要告诉大家。首先，明天我的嘉宾将是我们的紧急救援协调员汤姆·弗莱彻。他将在这里向大家介绍中东的人道主义局势。在此之前，今天下午3点，安全理事会将举行一次关于能源、关键矿产和安全的简报会。负责政治和建设和平事务的副秘书长罗斯玛丽·D·迪卡洛将主持这次会议。[清嗓子] 有几项高级任命要和大家分享。首先，秘书长今天任命美国人詹姆斯·斯旺为他在刚果民主共和国的新任特别代表。他当然将领导联合国在那里的维和特派团，即联刚稳定团。斯旺先生接替了来自几内亚的宾图·凯塔，秘书长感谢她为维和特派团做出的重要贡献和服务。斯旺先生是一位经验丰富的外交官，在面临复杂政治和安全过渡的非洲国家拥有长期职业生涯。最近，他担任了联合国驻索马里特派团的特别代表和负责人，自去年3月以来一直担任该职务。此前，他曾在代理能力方面担任过这一职务。他还曾担任联合国驻索马里援助团的负责人，名称不同，但我们已经解决了。最重要的是，他在美国政府工作了32年，曾多次参与与刚果民主共和国和其他地方有关的任务。我们祝贺他。今天，秘书长还任命中国少将吴军辉为联合国南苏丹特派团的新任部队司令。吴军辉少将接替了苏布拉马尼安中将，秘书长感谢他作为部队司令的有效领导。吴军辉少将为这一职位带来了在中国人民解放军和联合国维和行动中40年的领导和作战经验。最近，他担任中国驻德国大使馆的武官。在中东地区冲突不断蔓延之际，我们也不应忽视加沙局势，加沙继续面临挑战，包括一些与地区局势升级有关的挑战，例如一些过境点的关闭。正如我们本周告诉大家的那样，自以色列当局重新开放凯雷姆沙洛姆过境点以来，我们的团队已经能够将燃料和其他关键物资运入加沙。今天，我们通过凯雷姆沙洛姆/凯雷姆阿布萨拉姆向加沙运送了约57万升柴油。我们的合作伙伴也能够从过境点收集关键物资。其他过境点仍然关闭，包括拉法，这影响了我们运入更多所需援助的能力，也影响了我们的国际工作人员轮换进出加沙的能力。我们的人道主义事务同事再次重申，安全、持续和不受阻碍的准入对于我们的行动和我们所有的人道主义合作伙伴开展拯救生命的工作至关重要。必须开放更多的过境点，以便货物和人员的流动。此外，必须为及时有效的应对提供关键物品的入境便利。与此同时，我们的合作伙伴正在尽一切努力确保满足人们的需求。在过去的一周里，领导地雷行动的组织在加沙地带进行了近70次爆炸物危险评估，以支持碎片管理。生活条件仍然十分恶劣。在管理流离失所者营地的人最近进行的一项评估中，调查结果显示，在近1000个营地中，只有11%的营地有公共照明。在超过一半的被调查营地中观察到露天污水。我们和我们的合作伙伴正在继续不懈地努力，以确保有尊严的安全住所条件。但是，在运营环境没有改变的情况下，需求仍然超过了我们满足需求的能力。自周六以来，我们的合作伙伴向汗尤尼斯和拉法部分地区的十几个临时学习中心分发了教育用品。这些用品将提高数万名学龄儿童的学习质量，并支持他们的福祉和发展。我们继续关注包括定居者活动在内的被占领西岸的持续局势。[清嗓子] 转向更广泛的地区，我们的人道主义事务同事告诉我们，我们与我们的合作伙伴正在继续监测该地区迅速变化的局势，敌对行动对平民、人道主义行动和基本供应路线的影响越来越大。空域和运输走廊的中断继续影响人道主义物资和人员以及商业货物的流动。这使供应链面临风险，并可能对基本食品、燃料和医疗用品的供应和成本产生更广泛的影响。联合国难民署告诉我们，在袭击发生后的头两天，约有10万人离开了德黑兰。这是当地向他们提供的估计数字。最近，还没有可用的数字。然而，该机构补充说，到目前为止，还没有发现与最近事件有关的来自伊朗的跨境流动大幅增加，但我们在难民署和移民署的同事正在密切监测各个边境点的情况。转向黎巴嫩，我认为我们都目睹了当前地区冲突蔓延到该国，该国南部的轰炸和贝鲁特南部郊区的轰炸继续影响平民。与此同时，真主党继续声称对以色列发动空袭。截至昨天，黎巴嫩公共卫生部告诉我们，自冲突升级开始以来，已造成70人死亡，435多人受伤。包括我们的特别协调员珍妮·亨尼斯-普拉斯哈特和联黎部队司令阿班纳拉将军在内的外交努力仍在继续，目的是缓和局势，减轻进一步的人道苦难和流离失所，并紧急创造对话条件。正如我们所说，我们欢迎黎巴嫩政府本周早些时候做出的加速努力，以维护国家对黎巴嫩各地武器的垄断。真主党必须完全尊重安全理事会第1701号决议中的这一决定。与此同时，我们再次重申我们呼吁以色列维护黎巴嫩的主权和领土完整。同样根据第1701号决议，联合国驻黎巴嫩国家工作队同时正在扩大其人道主义应对，因为全国各地的需求都在飙升。正如大家所知，这场冲突中一个非常令人震惊的事态发展是以色列昨天和今天再次发布的针对拉塔尼河以南地区的疏散令。今天，以色列又发布了一项针对贝鲁特南部郊区整个社区的疏散令，这在居民中引起了恐慌，他们纷纷逃离该地区。根据政府的说法，超过95000人居住在440多个集体住所中，其中49个住所仍有能力容纳更多的人。我们从事粮食安全工作的合作伙伴已经分发了7万多份热餐，惠及约55000名新流离失所者。他们还分发了床垫、睡垫、毯子、太阳能灯和水桶。还向需要的人分享了水、卫生用品、婴儿用品和月经用品。我们重申，必须始终根据国际法保护平民和平民基础设施。缓和局势、安全的人道主义准入和畅通的供应路线仍然至关重要，以确保援助能够到达该地区受影响的人们。正如大家昨天问我关于我们在黎巴嫩南部的维和人员的情况一样，我可以告诉大家，联合国驻黎巴嫩维和部队仍然在地面上，他们很活跃，我们的维和同事正在积极执行他们的任务。联黎部队告诉我们，向以色列发射火箭弹以及空袭、炮击和迫击炮弹袭击了行动区域的几个地点，这些地点来自南向北。其中包括东区和西区的区域。据观察，以色列国防军部队在几个地点进入黎巴嫩境内2公里。在持续的交火中，联黎部队根据其保护平民的任务，支持将数十名平民从黎巴嫩南部几个村庄安全转移。这些被安全转移的人包括儿童、老年人和残疾人。难民署也在支持流离失所者，并准备根据需要扩大其援助。所有寻求安全的人都必须被允许安全通行，无论是在国内还是跨境，我认为我们的朋友艾先生提出了也门的问题，我可以告诉大家，我们一直警告说，中东最近的军事升级可能会扩大到更广泛的地区，我们对此感到担忧。在这种情况下，我们的也门问题特使汉斯·格伦德贝格一直在积极与也门地区和国际行为者接触，强调需要保护也门免受再次陷入地区对抗的循环。在他所有的接触中，他重申也门不能再次成为地区冲突的舞台。与此同时，仍然存在一个脆弱但真实的机会，可以在联合国的主持下推进一项全面的政治进程，该进程将结束冲突，并最终为也门人民带来公正和可持续的和平。我们仍然完全致力于支持各方达成冲突的政治解决方案。维护这一道路需要各方将也门人民的利益置于一切之上。转向苏丹，这是我们不能忘记的另一个人道主义局势。我们看到科尔多凡地区的暴力事件令人震惊地升级，这继续给平民及其社区带来沉重打击。那里日益激烈的战斗已经造成平民伤亡，摧毁了房屋、医院和其他民用基础设施。人道主义准入也越来越受到限制。在南科尔多凡，快速支援部队和苏丹武装部队之间的对抗最近几天有所加剧，这只会进一步危及平民的生命和福祉。当地人道主义组织报告说，通往迪林市的主要路线中断。我们的人道主义合作伙伴还告诉我们，本周的一次无人机袭击击中了迪林综合医院，造成至少四名患者死亡，平民受伤。好像我们需要再次提醒各方，医院、医疗中心永远不能成为袭击目标。卡杜格利镇的暴力事件也有所升级，导致社区和人道主义应对人员面临高度不稳定的安全环境。在北科尔多凡，埃洛贝德市在过去5天里持续遭受无人机袭击，据报道袭击了医院和政府场所。这些袭击发生在对关键基础设施和供应路线的威胁日益增加的情况下，包括科斯提和埃洛贝德之间的道路，这引起了我们对人道主义和关键商业供应链的严重担忧。我们再次呼吁所有各方遵守国际人道主义法规定的义务，正如我们所说，这些义务不是秘密。它们是众所周知的。它们只需要得到尊重。这包括保护平民和平民基础设施，以及为安全和持续的人道主义准入提供便利。[清嗓子] 今天是国际裁军和不扩散宣传日。秘书长在为这一天发表的致辞中说，核武器的威胁是几十年来最高的。全球紧张局势正在将军事开支推向天文数字。小武器和轻武器正在扩散，新兴技术正在使冲突更加致命。秘书长说，现在是投资于和平架构而不是战争工具的时候了。这意味着履行裁军义务，重建信任，加强防止致命武器扩散、试验和使用的系统和工具。说到致命武器，埃迪，问我一个问题。谢谢你，斯蒂芬。联合国是否已将其工作人员从伊朗、以色列或该地区其他在战争期间成为袭击目标的国家撤出？我们一直在评估我们同事的福祉，包括在伊朗。我现在没有什么可以公开分享的。在黎巴嫩，我们已经在内部转移了一些人，以确保我们的国际和国家工作人员的安全。如果你已经说过这一点，请原谅我，但秘书长是否仍在与该地区的领导人交谈？是的，我的意思是，他昨天会见了沙特大使，并且在三分钟前与海湾合作委员会的代表举行了会议。夫人，谢谢你，斯蒂芬。以色列部长斯莫特里奇今天早上说，贝鲁特的地区很快就会看起来像，我的意思是，没有人为加沙发生的事情承担责任。黎巴嫩已经遭受了一年多的炮火袭击。对此有什么评论吗？我的意思是，这种言论让我们更加担心黎巴嫩人民，他们长期以来一直处于十字路口。我们不能看到更多的平民或民用基础设施遭到轰炸。还有一个关于黎巴嫩的问题。今天早上我们看到了在发布命令后，从达希亚大规模撤离的镜头。你能分享任何数字吗？没有比我现在与你分享的更多。这些数字实际上由黎巴嫩政府掌握。富卢女士。然后我们会往下走，然后是琳达。请继续。谢谢你，斯蒂芬。关于海湾国家，联合国工作人员在各个国家有多少人？哦，相当多，你知道，这取决于国家。我会给你一份详细的清单，但是你知道，例如，在阿联酋，我们有一个大型人道主义中心。我们有很多同事在那里。在沙特，我们