# YouTube 视频 J8A2eqW3lq8

**视频链接：** https://www.youtube.com/watch?v=J8A2eqW3lq8
**字数：** 1687 词

---

这个周日，2月1日，将是缅甸（也称为Burma）军方重新控制的五周年纪念日。 这场政变结束了一段短暂的较为民主的统治时期，罢免了民选领导人昂山素季，并引发了一场血腥的内战。军方通过宣布其政党在该国分三个阶段进行的大选中取得全面胜利来庆祝这一周年纪念日，但这次投票被广泛谴责为虚假，充斥着镇压，并且大部分人口被排除在投票之外。联合国周五报告说，至少有170名平民在选举期间被军方空袭炸死。为了获得一些见解，我们可以与非政府组织Burma Campaign UK的主任马克·法默交谈。早上好，非常感谢您抽出时间与我们交谈。 &gt;&gt; 早上好。 &gt;&gt; 我在想您是否可以先谈谈您对这个周年纪念日的总体感受。军方已经重新控制了五年。您对缅甸民主的未来抱有多大的希望？ &gt;&gt; 嗯，我认为缅甸很多人会争辩说军方并没有重新控制。这是军方的一个巨大的误判。他们认为这次政变会让他们在与民选政府分享权力一段时间后，重新完全控制这个国家。嗯，但这对他们来说非常糟糕。他们遇到了大规模的抗议活动。嗯，当他们镇压这些抗议活动时，他们遇到了武装抵抗。在街头抗议的学生们进入了缅甸边境的丛林和山区，那里长期存在着民族抵抗组织，他们一直在与缅甸军方作战，因为他们面临着镇压。他们接受了训练，他们获得了武器，缅甸军方失去了对该国一半以上的控制权。嗯，一度他们只完全控制了该国20%的地区。因此，他们在过去一个月里举行的这些选举，是军方试图重新获得某种可信度和合法性的绝望策略的一部分，因为他们正深陷困境。嗯，你知道，他们一直在对缅甸人民释放他们拥有的所有战争武器。他们拘留了2万名政治犯。他们每天都在进行空袭，造成数千人死亡。嗯，但这并没有奏效。缅甸人民仍在抵抗。他们拒绝了这次选举。他们知道这是一个彻头彻尾的骗局，他们发誓要继续抵抗军事统治。 您能多谈谈这种抵抗是什么样的吗？我的意思是，这是一种统一的抵抗，还是该国存在分裂的危险？ &gt;&gt; 这是混合的。因此，有一个民族团结政府，部分由2020年选举产生的民选代表建立。嗯，他们在全国各地都有这些人民国防军。嗯，其中一些在他们的控制之下，一些是独立的。然后，您还有长期的民族军队，克伦民族联盟、克钦独立组织和其他组织，他们长期以来一直在管理自己的领土并抵抗军事统治。嗯，所以现在您看到全国各地正在建立多个地方政府，这是一种自下而上的民主，在更非正式的层面上，有时更正式，存在一定程度的协调。我不认为缅甸真的有分裂的风险，与缅甸军方作战的组织。他们都同意留在该国，但他们想要更多，他们想要人权。他们想要更多的自治权。他们希望控制当地的自然资源。嗯，现在我们第一次看到在不再被缅甸军方占领的地区，人们正在被咨询他们希望如何被统治和管理，他们希望制定什么样的法律，如何利用自然资源来造福自己，这些地方政府正在提供医疗和教育服务，我认为这是国际社会真正需要支持的，他们担心正如您所说的时间正在分裂，但实际上，当地人民正在建设民主。选举只是一个次要事件。嗯，真正发生的事情是，人们第一次可以选择如何被统治，在经历了数十年的军事统治或专制统治之后，什么样的规则将统治他们。 &gt;&gt; 谈到国际参与，我知道您的组织正在谴责英国政府的不作为。您对基尔·斯塔默和其他官员有什么话要说？ 在迈阿密的人们在政变后感到非常失望。英国、美国、欧盟和其他国家发表了如此多的国际支持声明。嗯，最初西方国家试图阻止武器、装备和资金流向缅甸军方。现在已经停止了。嗯，英国或欧盟已经一年多没有实施任何针对缅甸军方的制裁。我们看到空袭正在增加，死亡人数正如您所描述的那样，仅在选举期间就有170人死亡。嗯，你知道，缅甸军方依赖国际社会提供资金、武器和装备。它完全依赖国际支持。其中很多来自中国、印度、俄罗斯。嗯，但仍有许多西方公司参与当地的天然气行业，这为缅甸军方提供了资金，美国科技公司向军方拥有的公司提供服务，这些公司为他们提供了巨额利润。英国、基尔·斯塔默和欧盟可以做更多的事情来削弱这些武器和收入来源，并降低缅甸军方继续杀人的能力。 &gt;&gt; 为什么像英国这样的西方国家没有采取行动？为什么他们什么都不做？ &gt;&gt; 这是无法解释的。我们无法从英国政府那里得到解释。我们一直在问他们。存在跨党派的政治支持。所有官方的英国主要政党都支持有针对性的制裁，以阻止武器流向缅甸军方，阻止资金流向他们。但没有任何行动正在采取。我们只是没有将这个问题作为优先事项。如果他们采取这些行动，对欧盟或英国的经济不会产生任何重大影响。欧盟或英国没有任何重大投资或任何工作岗位面临风险。只是他们真的，缅甸人民说的是，似乎他们只是懒得管，他们根本不在乎。 您描述的选举是军方试图抓住权力的一种软弱的表现。您认为这种策略会成功吗？ &gt;&gt; 嗯，我认为风险在于，有趣的是，他们几乎没有努力使这些选举对西方国家具有可信度。似乎他们主要依靠俄罗斯、中国，特别是依靠它们来继续支持和支持他们。嗯，但危险在于，当他们组建新的代理政府时会发生什么，因为我们在2010年他们举行的那种操纵选举之后看到的是，一个军方支持的政府上台了，这个政府被西方国家拒绝了，但他们非常聪明地引入了表面上的改革。他们释放了很多政治犯，但保留了所有可以逮捕他们的法律。他们给外交官和其他人发放了签证，允许他们进入该国，此前他们受到了很长时间的限制。他们说得很好听，但实际上并没有进行任何根本性的改革。人们担心的是，军方会试图重蹈覆辙，推动另一次虚假的改革进程，试图解除制裁和国际压力，而实际上他们仍然掌握着所有的关键权力。 &gt;&gt; 那么，为了防止这种情况发生，您呼吁什么？您认为未来的最佳路线图是什么？ 我认为各国政府需要吸取历史教训，他们之前犯了一个大错误，支持一个虚假的改革进程，当他们解除制裁时，缅甸军方能够购买武器，他们现在正在用这些武器轰炸家园、学校和村庄。现在他们需要继续他们官方拥有的政策，即系统地识别和制裁收入、武器和装备的来源。这是他们可以做的最有效的事情之一。他们需要为国际正义和问责制做出更多努力，就像我们刚刚在国际法院看到的关于对罗兴亚人进行种族灭绝的案件一样，但也要支持人们在该国建立的自下而上的民主。地方政府向人民提供服务，帮助他们建立提供这些服务的能力，以此作为军事统治的替代方案，因为这表明民主在该国是可能的，他们正在就如何在当地建立民主进行磋商，在全国各地拥有多个小型政府可能是一种不熟悉的政府形式，但对于缅甸来说，这可能更有效，缅甸在种族和宗教上非常多样化，几十年来，中央政府试图将规则、规章和法律强加于人民，但完全失败了。这只会导致不稳定和冲突。 好的，马克·法里纳，再次感谢您为我们带来您的见解。