# YouTube 视频 Ws69GDqlDV4

**视频链接：** https://www.youtube.com/watch?v=Ws69GDqlDV4
**字数：** 9164 词

---

有些内战会决定谁来 [清嗓子] 统治一个国家。另一些内战则会决定一个国家是否能够生存下去。自从缅甸军政府在 2021 年发动政变夺取政权以来，这个国家一直被一场残酷的内战撕裂。经过近 5 年的冲突，已证实的死亡人数正在逼近 10 万人，超过 300 万人流离失所，近 3000 万人在战区挣扎求生。但在过去这痛苦的五年里，战争的面貌发生了巨大的变化。曾经是由普通民众组成的英勇的自由之战，以各种盟军反叛组织组成的巧妙联盟进行，现在却变成了一场黑暗而艰苦的僵局。现在的战斗是由可怕的人海战术决定的。天空现在被无人机的高音嗡鸣声所支配，平民无论身在何处，都必须生活在来自上方的恐惧之中。经过近 5 年的 [音乐] 战斗，缅甸内战正变得像在丛林、高地和季风中进行的乌克兰入侵战。但是 [音乐] 现在是 2026 年初，越来越清楚的是，缅甸内战不仅仅是变得更加残酷。它正在变得无法取胜。军政府未能获得合法性、国际支持，甚至未能获得其最重要支持者的帮助。反叛联盟正在分裂，分散其注意力，资源正在减少，并且仍在等待世界各地有人注意到。领土仍在易手，但生命却在被夺走，以换取每周越来越少的收益。战争仍在肆虐。控制线仍在变化，但缅甸严峻的现实正变得越来越难以忽视。双方都无法赢得这场战争的可能性真实存在且日益增长。如果他们不能，那么缅甸本身就有被摧毁的风险。当我们开始深入了解缅甸内战的具体情况时，我们必须从一些背景知识开始。因为尽管这场战争没有像乌克兰、加沙甚至苏丹的战争那样受到关注，但它是 2020 年代真正的主要冲突之一。现在，正如我们每次报道特定冲突时所指出的那样，缅甸这个国家从未真正实现和平。这个国家 [音乐] 是地球上最多样化的国家之一，在这样一个地方，100 多个民族民兵长期统治着构成各自民族家园的领土。在任何特定时间，至少可以预期其中几个民兵会与缅甸中央政府的军队作战。说到中央政府，缅甸与其自身的军队——缅甸国防军——有着漫长而复杂的关系。从 1962 年到 2011 年，缅甸一直由军事独裁统治，缅甸国防军长期以来以滥用权力、镇压人民以及国家首脑普遍腐败而闻名。在 2010 年代的大部分时间里，缅甸由文官政府统治。从 2016 年开始，这个国家由国务资政和事实上的政府首脑昂山素季领导。但这一切在 2021 年初发生了变化，在一次备受争议的选举之后，缅甸国防军推翻了文官政府，并开始镇压公众对其决定的示威活动。事后看来，这是由国家现任独裁者、高级将领兼总统敏昂莱控制的缅甸国防军政府的一个重大失误。虽然缅甸国防军能够控制缅甸最大的城市，但它驱使成千上万的年轻人进入农村，在那里他们组织了支持民主的人民国防军，以反对军政府。一旦他们到达缅甸广阔的农村地区，他们就与该国众多的民族民兵联手，这些民兵拥有武器、诀窍和意愿，可以重新与新的独裁政权开战。在接下来的几年里，民族联合抵抗力量能够夺取缅甸的大部分领土，一些估计表明，在最低点，缅甸国防军可能只能直接控制缅甸总土地面积的不到四分之一。成千上万的缅甸国防军士兵选择向叛军投降，而不是战斗。两个主要的区域指挥中心落入叛军控制之下，到 2025 年初，胜利似乎指日可待。但事实并非如此。相反，在将缅甸国防军赶出数百个前哨站、数十个城镇和小基地，甚至少数几个主要营地之后，叛军已将他们赶回一个足够小的领土区域，军方可以在那里集中兵力进行更统一的防御。守卫在缅甸的三个最大城市仰光、曼德勒和首都内比都周围。缅甸国防军的武装实在太精良了。它的军队一直在农村地区与非对称的游击式叛军作战中处于撤退状态，在那里，坦克和大炮是 [音乐] 负担，有被压倒的风险，而且没有足够的士兵可以同时投入到太多的战区。但在他们自己的据点领土上，缅甸国防军要强大得多，这使得反叛联盟几乎没有 [音乐] 选择。它的一些最强大的战斗部队同意与政府暂时停火，以获得喘息之机或巩固对其自身领土的控制，而另一些部队则被迫从他们已经占领的地区撤退，这主要是因为中国施加压力，要求他们远离中国大量投资的基础设施和能源项目。2025 年 3 月，该国遭受了一场致命的地震袭击，已知有超过 5500 人丧生，其中一些受灾最严重的地区是叛军控制的领土。由于对实际死亡人数的审查和缺乏透明度，以及缅甸国防军努力阻止人道主义援助流向抵抗区，地震迫使许多民族民兵重新考虑他们的优先事项，[音乐] 尽可能地利用他们有限的资源来进行救灾。缅甸国防军决定在地震发生后立即继续对平民目标进行空袭，这当然无济于事。虽然当地的叛军政府试图利用地震为国际观众做一些国家建设，但这使他们的注意力更加偏离了战争。这就把我们带到了现代，我们将在本期节目的剩余时间里继续关注这一点。虽然将这场战争称为任何传统意义上的僵局是不准确的，在这种僵局中，我们可以想象战斗已经平息，双方都在盯着对方，等待有人先采取行动，但我们可以将缅甸描述为一场积极的僵局。为了进行比较，我们只需要看看乌克兰，那里每周仍有数千名战斗人员伤亡，领土仍在缓慢易手。但双方都没有能力发动决定性的一击。在一些地区，比如伊拉克和钦族军队控制的西部地区，他们实际感兴趣的地区几乎没有什么可以占领的了。而在该国其他地区，叛乱组织在中国施压下，在代价高昂的战斗后，将城市和基地交还给了缅甸国防军。一些民族民兵决定将与缅甸国防军的停火协议延长到超出他们在战场上的同伴的预期，而另一些民兵则只是弹药、战士、补给或三者都严重不足。因此，虽然说双方现在有任何真正的势头并不完全准确，但至少缅甸国防军一直在试图取得进攻进展。最重要的是，缅甸国防军已经开始收复领土并巩固其在曼德勒郊外的防御，减轻了这座似乎 [音乐] 最脆弱的主要城市的压力，并通过保护在过去几十年里经营该市大部分经济的中国精英来完成北京的意愿。在北部，缅甸国防军与克钦族在巴莫战役中交战了一年多，这场漫长的围困战需要叛军投入大量的资源和持续的注意力。在更靠近缅甸中部腹地的地方，缅甸国防军在一次代价高昂的攻势后占领了重要的皎梅镇，主要民兵组织——德昂民族解放军——在压力下被迫与政府签署停火协议，并放弃对其他城镇的控制。然后，缅甸国防军继续推进到贵街镇，重新完全控制了一条通往中国的关键道路。在西部，缅甸国防军已经能够维持对强大的若开军的反攻，将其部队分散在被围困的缅甸国防军控制的实兑市和另一个缅甸国防军在若开军领土边缘的推进之间。这意味着若开军——该国最可怕的叛军战斗力量之一——无法将其力量投入到其他地方的行动中。对抗东部世纪。缅甸国防军去年 8 月重新占领了达摩索镇，并将其当地的势头转化为更广泛的推进。与猎人有限的领土收复同样重要的是猎人不断变化的战术。缅甸国防军始终将空袭作为这场冲突的优先事项，倾泻下大量弹药，而几乎没有区分军事目标和平民目标。但是，当猎人最虚弱时，这些空袭始终是一种有效的恐怖战术，它们更加分散，被用作叛军后方的一股挥之不去的威胁，以保持士气低落和恐惧高涨。但现在，[音乐] 缅甸国防军不断变化的战术以及其在越来越少的不同前线区域之间分配注意力的能力，已导致其领导层命令更频繁地集中空军力量。缅甸国防军的反攻的特点是来自喷气式飞机的无情轰炸，并辅之以越来越多地使用廉价的大规模生产的 FPV 无人机进行侦察、小型袭击和神风特攻队袭击。显然，缅甸国防军研究了乌克兰的战争，将这些 FPV 无人机与炮兵轰炸相结合，这种战术方法对于低技术、潮湿的缅甸来说是不寻常的，但在普罗斯克市看起来不会格格不入。当然，缅甸国防军确实为其无情的空中行动增添了一些自己的特色。它的部队已经开始使用缓慢、易于操作的机动滑翔伞，他们用它在战场上空盘旋，并在他们喜欢的任何时候投掷小型炸弹。这些是叛乱分子难以对抗，更不用说匹敌的战术，它们在迫使叛军放弃对占领领土的控制以避免重大损失方面发挥了关键作用。与此同时，缅甸国防军已经能够巩固其兵力、士气和来自国外的支持。虽然在 2023 年和 2024 年的叛军大举推进期间，军队的士气一落千丈，但这主要是由于当时普通缅甸国防军士兵面临的困境。在战争的这个阶段，部队被困在小型、偏远的前哨站，在那里他们始终面临着被击溃的风险，然后被迫撤退，在那里他们受到无情的骚扰，被赶出他们的后方防御阵地，并目睹了他们许多同志的大规模投降。但是，一旦战线稳定下来，缅甸国防军部队就可以背靠缅甸三大城市的实力，他们的情况不再是无助的。然后，他们的队伍中涌入了大约 60,000 名应征入伍者，尽管他们缺乏经验，但他们通过纯粹的数量、逐渐训练成战斗状态以及他们能够控制后方领土和承担非战斗角色的能力，扭转了局面。在后一个角色中，他们尤其重要，减轻了压力，以便经验丰富的部队可以返回前线。随着大量新应征入伍者的涌入，缅甸国防军的战术进一步转变，军方现在有时选择优先考虑人海战术。再次，借鉴了俄罗斯在乌克兰的行动经验。再加上无人机、火炮和集中的空军力量，这种大量的人体在叛军长期缺乏弹药和缺乏军事硬件来竞争的地区很难对付。同样重要的是，缅甸国防军的领导层变得更加有能力。虽然腐败和无能仍然是实际问题，但该政权的前几代地面指挥官，他们大多因忠诚或个人关系而得到晋升，已被经验丰富的军官所取代，他们可以 [清嗓子] 更好地指导他们的部队。虽然中国的支持远低于缅甸国防军可能想要的，但北京以关键的方式做出了回应，限制了叛军本可以使用的军民两用无人机的流动，并向缅甸国防军发送了干扰技术。与此同时，中国已迫使抵抗组织离开某些地区，关闭边境口岸，拘留抵抗领导人，并要求中国在亲北京的佤邦自治区的合作伙伴停止向叛军出售武器和弹药。现在，我们将在稍后更详细地讨论中国，因为中国仍然拒绝以更实质性的方式帮助缅甸国防军来结束这场冲突。但至少，中国似乎已经决定，它希望帮助缅甸国防军不要崩溃。[音乐] 但正如我们今天将详细解释的那样，缅甸国防军这种相对改善的局面并不意味着缅甸的军事猎人会获胜。这只是意味着至少在不久的将来，缅甸国防军不会失败。在叛军前线，抵抗力量也取得了胜利。它已经占领或重新占领了村庄和军事哨所，并且能够在多个战线上以高成本、低进展的交战中控制缅甸国防军长达数月之久。2025 年 12 月，由 19 个民族组成的新联盟成立了新春革命联盟，汇集了强大的派系，组成了支持联邦主义、支持人权的联盟，总兵力超过 10,000 人。与此同时，在钦族地区，几支钦族战斗力量合并为钦族 [音乐] 人民军。就在本期节目撰写前几周，一位来自掸族且极具影响力的叛军领导人设法登上了一些全球头条新闻，谴责世界对缅甸国防军空袭行动的无视。虽然缅甸国防军似乎确实拥有更大的势头