# YouTube 视频 UztPrVTRp6o

**视频链接：** https://www.youtube.com/watch?v=UztPrVTRp6o
**字数：** 1222 词

---

人们担心伊朗战争可能会升级，因为也门境内受伊朗支持的胡塞叛军表示，他们已经对以色列发起了第二波导弹和无人机袭击。此前，胡塞武装曾袭击红海的船只，人们担心他们可能会瞄准曼德海峡，这是一条至关重要的全球航运路线。在其他地方，该地区发生了多起袭击事件，其中包括对沙特阿拉伯境内的一个美国军事基地的袭击，造成 12 名美国士兵受伤。以下是我们的世界新闻记者乔·因伍德的报道。这已经成为一个熟悉的场景。伊朗红新月会的救援队正在搜寻被摧毁的建筑物残骸。美国和以色列已经在全国范围内发动了数千次袭击。他们说他们几乎摧毁了伊朗的军事能力。但伊朗政权仍在反击。今天，他们发布了这段视频，称这是他们的第 85 波导弹袭击。这是科威特机场在一次明显的无人机袭击后的景象。将美国在海湾地区的盟友拖入冲突一直是伊朗战略的关键部分。今天，似乎又开辟了一条新的战线。在胡塞武装（伊朗的盟友）向以色列发射导弹后，大批人群走上也门街头。我们正在为包括与胡塞武装在内的多线战争做准备。我们知道如何保卫以色列平民。正如我之前所说，我们行动，不空谈。任何威胁以色列平民的人，我们都会打击他们。但人们更担心经济战会加剧。如果胡塞武装决定开始袭击红海的船只，可能会产生深远的经济影响。为了避开霍尔木兹海峡，沙特阿拉伯目前每天通过一条管道将大约 400 万桶石油输送到红海沿岸的延布。这意味着运往亚洲市场的石油可以相对安全地向南航行，经过也门。但这并不总是一条安全的路线。近两年来，胡塞武装袭击了国际航运，损坏了大约 30 艘船只。现在，他们说他们可能会再次瞄准商业航运，使曼德海峡成为一个关键的爆发点，阻断沙特石油双向运输的路线，对全球经济产生巨大影响。这就是民主的样子。 &gt;&gt; 这场战争在美国国内的分歧越来越大。今天，发生了大规模抗议活动。但一夜之间，唐纳德·特朗普坚称这是一场必须进行的战斗。 &gt;&gt; 这就是敲诈勒索。在我的领导下，美国正在结束这个激进政权构成的威胁。 &gt;&gt; 目前正在进行外交努力以结束战争。巴基斯坦表示将与埃及和土耳其举行会谈，这表明冲击波的蔓延范围有多广。但双方似乎都在各说各话。美国表示伊朗已经战败，实际上是在呼吁他们投降。而来自德黑兰的信息同样毫不妥协。特朗普和美国陆军的指挥官们必须清楚地认识到，该地区将变成美国士兵的坟墓，他们别无选择，只能投降。 &gt;&gt; 与此同时，战争造成的人员伤亡持续增加。伊朗红新月会发布了这段视频，称这是以色列的一次袭击造成的。美国表示，这一切可能会在几周内结束。但如何实现这一点还远不清楚。乔·因伍德，BBC 新闻。 &gt;&gt; 现在我们连线驻耶路撒冷的记者詹姆斯·沃特豪斯。詹姆斯，你认为胡塞武装对以色列的袭击在多大程度上是伊朗战争的升级？ &gt;&gt; 本，这场已经非常广泛的战争的范围正在进一步扩大。伊朗如果要求胡塞武装提供帮助，他们很可能会答应，因为他们之间有着长期的关系，因为胡塞武装从伊朗获得了军事和财政援助。我们已经收到了两次导弹袭击或未遂导弹袭击的报告。今天，以色列的防空系统通常不会受到来自南方的导弹的困扰。但当然，它也必须防御一波又一波的伊朗导弹，今天也不例外。因此，当你想到美国声称或希望这场战争将在几周而不是几个月内结束时，当你考虑到以色列在黎巴嫩南部的攻势不断扩大，那里有 00 名平民被杀害，而且还在增加时，在以色列这里几乎看不到战争以任何方式结束的迹象。 &gt;&gt; 好的，詹姆斯，非常感谢。三名黎巴嫩记者在黎巴嫩南部针对他们新闻车辆的以色列空袭中丧生。死者中包括 Almanar TV 的一位著名记者，该电视台隶属于受伊朗支持的黎巴嫩武装组织真主党。以色列军方声称他是真主党成员，一直在暴露以色列的军事阵地，但没有提供证据。此外，今天还举行了一名男孩的葬礼，他在昨天黎巴嫩南部一个城镇的两起空袭中丧生，另有四人丧生。我们的中东记者雨果·巴沙从那里发来了这份报道。 &gt;&gt; 这场战争不仅摧毁了黎巴嫩的现在，也夺走了它的一部分未来。这是今天为贾瓦德·尤尼斯举行的葬礼，他在以色列的一次空袭中丧生。当时他正在和他的表兄弟们踢足球。 &gt;&gt; 他 11 岁。 &gt;&gt; 他的母亲悲痛欲绝。 &gt;&gt; 我的儿子温柔而纯洁。他热爱殉难的想法。当他长大后，他想与抵抗力量在一起。他想抵抗杀害他的敌人以色列。 &gt;&gt; 以色列的炸弹袭击了黎巴嫩各地的城镇和村庄。在南部，以色列军队正在推进他们的入侵。以色列表示，它正在打击真主党，真主党一直在对以色列发动袭击。但在这里，遇难者往往是平民。这是被袭击的地点。破坏的规模让我们了解了这次袭击的威力。这栋房子已经被完全摧毁。这栋楼的这一侧有很多损坏。这里的人们说，这次袭击发生在下午 1 点左右，而且没有任何警告。这就是这个国家许多人所担心的，不知道下一次以色列的袭击会在何时何地发生。以色列军方尚未解释为何袭击这栋建筑。黎巴嫩官员表示，在这场战争中，已有 120 多名儿童被以色列的袭击炸死，另有数百人受伤 &gt;&gt; 然后是我的背部。 &gt;&gt; 贾瓦德的姑姑扎纳布在袭击中幸存下来。 &gt;&gt; 1 小时后我 &gt;&gt; 她脊椎骨折，腿部骨折，但医生认为她会完全康复。 &gt;&gt; 你有没有想过会发生在你身上？ &gt;&gt; 完全没有。以色列没有理由轰炸我们，因为我和我的丈夫和孩子们坐在一起。 &gt;&gt; 我们正在和我还有我的表兄弟们踢足球。然后以色列做了这件事。 &gt;&gt; 以色列和真主党发誓要继续战斗，更多的无辜儿童将在这场他们太小而无法理解的战争中丧生。雨果·巴沙，BBC 新闻，黎巴嫩南部。