# YouTube 视频 UAwHxwVxfVA

**视频链接：** https://www.youtube.com/watch?v=UAwHxwVxfVA
**字数：** 7359 词

---

我是 Venanisha Rainey &gt;&gt; 我是 Arthur Scott Gettys &gt;&gt; 这里是战线全球健康安全。现在是 2026 年 1 月 21 日星期三。&gt;&gt; 缅甸正处于一场虚假选举之中，与此同时，该国也深陷内战。&gt;&gt; 但中国非常希望这次选举顺利进行。为什么？在今天的节目中，我们将找出答案。&gt;&gt; 我们邀请到了《每日电讯报》常驻曼谷的全球健康安全记者 Sarah Nui，以及来自国际特赦组织的 Joe Freeman。Sarah，你最近有幸访问了军政府控制下的缅甸，参加了最新一轮的选举。这些选举被广泛认为是虚假的。但在我们讨论选举本身之前，请问当地的情况如何？在那里是什么感觉？与你访问过的缅甸反政府武装控制区有什么不同？&gt;&gt; 是的。我认为仰光最引人注目的是，乍一看几乎一切正常。你知道，我住的酒店里播放着震耳欲聋的圣诞音乐。人们在路边卖东西。生活一如既往地继续着。但只要你问一个问题，就很明显，过去 5 年里每个人的生活经历都发生了巨大的变化。而且你越观察，就越会注意到城市周围停滞不前的开发项目。年轻人大量流失。尤其是很多年轻男性，因为强制征兵或为了在海外找工作而逃离。嗯，所以对我来说，最引人注目的是，与反政府武装控制区形成鲜明对比，在那里你看到更多的空袭、真正的贫困、困苦和饥饿，而在这里，更多的是冲突带来的经济影响。自 2020 年政变以来，我们看到了巨大的货币贬值。嗯，让我印象深刻的是，人们都在为生活挣扎，都在谈论燃料。你知道，出租车司机抱怨燃料价格上涨了多少。嗯，年轻人，你知道，12、15 岁的孩子现在不得不开始工作，而不是上学。嗯，还有很大一部分中产阶级，在过去 5 年里，已经被缅甸的经济崩溃彻底摧毁了。所以，这是一个在表面上你几乎可以忘记该国大部分地区都发生冲突的地方。我们没有看到被炸毁的建筑物，也没有看到仰光市中心的战斗。嗯，但这种经济影响，很难被忽视。所以你在仰光，它不是缅甸的首都，但却是人口最多的城市，对吧。嗯，没有战斗的迹象，但有大量的军事存在吗？我的意思是，有什么迹象表明全国各地都在发生大规模内战？嗯，这是一个有趣的时刻，因为当时正值选举前后。所以我们看到很多，嗯，在投票站外，更多的警察，嗯，武装警察在所有投票站外，而且城市里也有一些军队，但这实际上是我第一次去仰光，嗯，不像我的同事 Joe，嗯，但令我惊讶的是，在我所在的地区，没有更多的军事存在。嗯，我看到和感受到的更多的是警察的存在。我知道一些同事，嗯，一些记者同事去了曼德勒，嗯，我们在曼德勒合作的记者 Nandent，他是一位缅甸记者，我认为那里有更多的军事和警察存在，曼德勒是一个更靠北的城市，实际上是今年早些时候地震袭击的地方，但是，是的，在仰光，让我印象深刻的是，如果你想的话，你可以去咖啡馆里享受美好时光，嗯，但是一旦你开始交谈或更深入地观察，嗯，这座城市的结构就被撕裂了。&gt;&gt; 年轻人的缺席一定是一种令人不安的经历。我不知道当时的气氛如何。&gt;&gt; 令我印象深刻的是，在投票站，来投票的大多数是老年人，而不是年轻人。嗯，我认为这部分是因为正如我所说，很多年轻人已经离开了，但也可能是因为这些群体不太害怕，或者更有一种感觉，嗯，总体而言，这次选举的气氛非常奇怪，因为人们害怕与记者交谈，不知道他们是否应该在选举中投票。嗯，几个月前推出了一项新的选举法，该法案严厉打击了任何批评。我们看到有人因为在仰光周围张贴呼吁抵制选举的贴纸而被判处 49 年监禁。这种镇压真的非常极端。当我们遇到年轻人的时候，我认为他们可能更愿意和我交谈。而且，我用英语和人们交谈，所以可能也存在语言障碍。嗯，但是，是的，我认为总体感觉，尤其是在投票站外，我们遇到很多人根本不想和我们说话，他们从来没有粗鲁过。缅甸人是一些最友好和最热情的人，但他们会说，“哦，如果你和我说话，你会给我带来麻烦的。”或者，“哦，请小心。我不确定是否安全。”嗯，所以在选举前后，以及人们担心他们是否应该参加选举，如果不参加会发生什么，他们是否会被逮捕或跟踪？他们的家人是否会被逮捕和跟踪？嗯，我们遇到一个人，她的家人在公务部门工作，她不想，她显然不想投票，但她还是去了，因为她害怕如果她没有，或者不在投票名单上，她的家人会怎么样。我认为有一件事也值得注意，他们引入了电子选票，数字选票，但在投票过程结束时，他们仍然让人们将小指浸入墨水中。所以人们走来走去，很容易看到谁投了票，谁没有投票。嗯，这是否是故意的攻击很难说，但我认为这很引人注目。&gt;&gt; 我对你文章中的一句话印象深刻，我们将在节目说明中链接到这篇文章。如果我投票，我觉得我背叛了自己的信仰。如果我不投票，我担心我的名字会被记录下来，以后可能会被质问。每一个决定都让人感到危险，我认为这真正触及了为什么这些是虚假选举的核心，但缅甸人民真的被夹在中间。嗯，Joe，请和我们谈谈这里的利害关系。这次选举分三个阶段举行，从 12 月 28 日到 1 月 25 日，这是自 2020 年以来的第一次选举。这次选举对缅甸来说有什么利害关系？&gt;&gt; 我认为我们需要将这个问题分解为对不同利益相关者来说的利害关系。所以，我的意思是，也许从那些组织这次选举的人，军方开始。自从他们发动政变以来已经 5 年了，这次政变是为了重新确立他们在缅甸社会和缅甸政治中的统治地位。从 2020 年到 2012 年开始的民主转型，这些旨在引导缅甸进入文官民主时代的改革，是为了慢慢地帮助军方退出政治舞台，因为自独立以来，军方一直在缅甸的政治生活中扮演着非常重要的角色。这并不是 5 年前的第一次政变。之前发生过几次不同的军事政权。所以这次的想法是，军方将正式退出政治视野。我认为军方在 5 年没有扮演过去的角色，或者尝到了随着时间的推移会是什么样子之后，决定这不适合我。所以，这就是他们发动政变以重新确立他们的地位和统治地位的原因。然后在过去的五年里，他们一直在拼命地试图巩固他们在 2021 年 2 月 1 日发动的政变。我认为他们对全国范围内的抵抗感到有点惊讶，包括最初的抗议运动，然后是武装冲突和武装团体的扩散，包括该国许多地区，几乎所有地区的武装起义。我认为这让他们有点惊讶。但我们必须记住，这是一个从未在其自身领土之外打过仗的组织。自 1948 年独立以来，它只与自己的人民作战。所以在某种程度上，这就是它所做的。你知道，它镇压叛乱。他们非常擅长这一点。嗯，所以这次选举的利害关系对军方来说是它作为缅甸未来领导者的信誉。它想要做的是保持其地位，但以一种像罪犯洗钱以成为合法企业的方式。所以这次选举是一种人权或信誉洗钱，它在过去一年里非常巧妙地制定了这一切。我想说的是，它大约在六个月前开始，当时颁布了 Sarah 提到的选举法，该法案几乎不可能以任何方式反对选举，因为正如她提到的那样，存在严厉的惩罚，嗯，对于任何杀死参加选举的人，也有死刑。因此，对任何反对意见都产生了相当大的寒蝉效应，从 3 年到死刑。是的。嗯，我想说这是他们举行这次选举的策略之一，目的是为了摆脱这 5 年的军事统治，并向国际社会表明，它已准备好作为负责任的文官政府来领导。当然，这一切都是海市蜃楼，它将与过去 5 年一样。嗯，只是，你知道，嗯，新瓶装旧酒，我想你可以这么说。所以我认为对军方来说，这些就是利害关系。这是信誉，对平民来说，对缅甸人民来说，对抵抗运动中的人来说。我的意思是，利害关系是他们的生命，对吧？他们正在为自己的生命而战。他们正在为自己的社区而战。他们正在为自己的生计而战。正如 Sarah 提到的那样，他们中的许多人不得不离开这个国家，被征召入伍。我们在这里谈论的是整整几代失去教育、失去未来、失去家人的年轻人。所以我认为对每个人来说，利害关系都非常高，这就是为什么尽管有这次选举，我认为该国国内不会发生太多变化。问题是国际社会将如何回应它，人们是否会开始承认军方，与它打交道，嗯，并无视过去 5 年的虐待行为，这就是我们非常担心的。&gt;&gt; 那么，人们可以在这些选举中投票给谁？谁是可用的候选人？最重要的是，昂山素季在这一切中处于什么位置？我们的听众会记得，她在 2021 年政变中被废黜之前，实际上是领导人。&gt;&gt; 嗯，2020 年选票上的绝大多数政党都不再在选票上了。嗯，有一个名为 Afrell 的选举监督组织，他们表示，2020 年参选的政党中有 57% 不再存在，即使这些政党获得了 70% 的选票和该选举中 90% 的席位。主要的全国性政党是联邦巩固与发展党。那是军方支持的，嗯，军方支持的政党，在第一轮选举中，正如 Joe 所说的那样，但这是分三轮举行的。嗯，他们赢得了，或者说他们赢得了 80% 的选票，投票率约为 50%。我们能相信这两个数字吗？80% 和 50%。&gt;&gt; 我想说可能不能。嗯，我的意思是，令我印象深刻的是，我们在投票日那天在那里。嗯，我认为正如 Joe 所说的那样，他们真的想要信誉。这就是他们首先邀请记者来为这个过程创造合法性的外表的原因。嗯，最终，在星期天下午 4 点，在仰光的第一轮投票中，他们在投票站大声宣布了这一点，他们希望所有记者都出去。他们当时就开始在那里清点选票。嗯，但他们很快就宣布了谁赢了。所以我不太确定我们是否真的可以相信这些数字。但是，是的，全国民主联盟和昂山素季的政党已经被解散，昂山素季也被监禁。真的不清楚她在哪里或情况如何。嗯，之前她被软禁，但我们真的没有关于她情况如何或她在哪里的信息。甚至她自己的儿子在圣诞节前的一次采访中说，如果她去世了，如果他不知道，他也不会感到惊讶。嗯，所以，是的，这真的不是一个选择。这是投票给军方支持的政党，否则就完蛋了。&gt;&gt; Joe，你在 2015 年缅甸参加了一次非常不同的选举。你能为我们对比一下吗？&gt;&gt; 当然。我的意思是，这再不同不过了。这是天壤之别。首先，我可以在 2015 年去缅甸。现在，如果我去，我可能会，嗯，作为一个人权组织的成员，经常批评军方，我可能不会被允许进入该国或获得签证。嗯，这是第一件事。第二件事是，当时弥漫在缅甸社会中的不同的情绪和乐观情绪。让我给你举一个关于这方面的例子。在选举之后，嗯，我认为是在 2015 年底或 2016 年，在明确昂山素季的政党以压倒性优势获胜之后，昂山素季本人在她自己的选区，在仰光郊外的一个城镇，进行了这次公开的垃圾清理活动，几乎就像一次胜利巡游。她邀请了人们、记者、媒体来和她一起捡垃圾。这有点奇怪。无论如何，我们都去了，我们真的站在离她不到 3 英尺的地方，帮助拍照，同时也捡一些垃圾。这有点古雅、迷人、有趣，每个人都认为，这可能是缅甸一些特别事情的开始，事情将会改变。显然，仍然存在的许多问题仍然存在。你迫害罗兴亚社区。你在其他少数民族邦有冲突。然而，有一种普遍的快乐感。我记得在选举之夜，我们都站在全国民主联盟总部外面，选票