# YouTube 视频 Wy3F8sWpgJ0

**视频链接：** https://www.youtube.com/watch?v=Wy3F8sWpgJ0
**字数：** 6106 词

---

问题不在于中国是否会占领台湾，而在于何时。 &gt;&gt; 这是一场权力斗争，还是与高级将领中的腐败有关？ &gt;&gt; 对于中国军方来说，最关键的问题是美国是否会介入。大家好，欢迎收看《一个决定》。我是您的客座主持人罗莎娜·洛克伍德，与我一同担任联合主持人的依然是理查德·迪尔洛夫爵士。你好，理查德爵士。 &gt;&gt; 你好，罗莎娜。很高兴能和你在一起。 &gt;&gt; 很高兴今天在阿斯彭见到你。你看，今年中国接管台湾的风暴正在酝酿之中。这是本周嘉宾的观点。孙韵是史汀生中心的高级研究员兼中国项目主任，也是布鲁金斯学会的非常驻研究员。她认为，由于唐纳德·特朗普总统的注意力集中在西半球，中国现在有了对台湾采取行动的机会之窗。我们将在今天的节目中探讨所有这些问题。欢迎你，孙韵。很高兴见到你。谢谢。我知道我们的一些听众已经非常熟悉这个话题了，但对于那些不熟悉的人，让我们回顾一下为什么中国寻求与台湾的“统一”。中国共产党认为一个强大的中国是不完整的，必须完成。在中华人民共和国的七十年历史中，自大约 80、90 年前的内战时期以来，一直未解决的问题是台湾的地位，直到今天，台湾仍然是北京统治之外的自治区域。因此，从中国共产党的角度来看，首要任务是确保台湾不走向独立，因为如果台湾独立，那么就会出现一个主要的合法性问题，即如果你不能保护中国的领土完整，你的合法性从何而来？在我们深入探讨为什么 2026 年是中国潜在控制台湾的所谓完美风暴之前，让我们先回顾一下为什么美国迄今为止有兴趣保护台湾。因为这里不仅仅是领土完整的问题。还有经济因素以及生产，不是吗？ &gt;&gt; 绝对是。从美国的角度来看，首先也是最重要的是，我们有一项国内法律，《台湾关系法》，它规范了行政部门的行为，我们必须保护台湾。我们必须向台湾提供自卫所需的武器。因此，美国政府有法律要求。然后就经济而言，我们知道台湾生产了世界上大部分的半导体芯片。全世界都在使用这些半导体芯片，而且这些半导体芯片及其技术也是美国经济不可或缺的组成部分。如果中国要接管台湾，那么问题是我们是否仍然能够获得这些半导体芯片？最后但并非最不重要的一点是，还有一种观点认为，如果发生与台湾有关的军事突发事件，因为美国应该致力于保卫台湾，那么这实际上将导致美国和中国之间的军事对抗，大多数人会认为这是涉及核武器的第二次世界大战。我可以问你一个关于中国人民解放军的基本问题吗？多年来，它一直在努力建立两栖作战能力，因为对台湾的军事入侵是一项非常复杂的操作。中国人民解放军现在是否具备理论上足以进行如此复杂的军事行动的两栖作战能力？ &gt;&gt; 谢谢你，先生。这是一个非常好的问题。我们知道，在过去的十年里，实际上是自习近平上任以来的过去 11 年里，我们看到中国的国防预算以每年 7% 到 8% 的相当稳定的速度增长。鉴于中国经济的规模，这是一笔非常可观的国防开支，尤其是在中国认为国防优先事项时，这些优先事项中的大部分都集中在台湾。因此，我们知道中国已经能够大大提高其硬件能力。我们可以争论软件能力和士气。但对于中国军方来说，关于台湾问题最关键的问题是美国是否会介入，因为如果美国不介入中国和台湾的军队之间，就几乎没有可比性。去年中国的国防预算为 2500 亿美元。台湾的国防预算在大幅增加后，仍然只是中国国防预算的一小部分。中国人民解放军拥有超过 200 万的军队，而台湾的现役军人最多只有 17 万。因此，当我们谈论中国人民解放军的两栖登陆时，当然两栖登陆本身就是一个技术挑战，但对他们来说，这个技术挑战几乎可以忽略不计。如果美国不介入，中国只需要对付台湾军队。当我们谈论美国是否会介入时，让我们谈谈中国领导人目前正在考虑的一些问题。孙韵，你在《外交事务》杂志上发表了一篇文章，引起了人们的极大兴趣，文章中提到 2026 年，甚至可能在今年晚些时候的美国中期选举之前，是所谓的各种因素的完美风暴。问题不在于中国是否会占领台湾，而在于何时。所以和我们谈谈那个完美风暴。是什么在起作用？ &gt;&gt; 我认为这里可以确定的最重要因素是美国，对吧？美国在台湾问题上的立场是，美国在主权问题上没有立场。因此，基本上美国对台湾的地位本身没有立场。但美国的立场一直坚定地建立在这样一种观念之上，即台湾问题的任何解决都必须以和平方式实现。因此，这造成了人们所说的战略模糊。如果中国攻击台湾，美国是否承诺以军事方式保卫台湾？嗯，不同的美国总统提出了略有不同的答案。例如，在拜登总统领导下，拜登总统本人曾四次公开声明，如果中国攻击台湾，美国将出兵保卫台湾。嗯，但如果你当时问白宫，拜登总统到底是什么意思？你得到的答案是，这仍然取决于台湾突发事件是如何发生的，因为我们的战略模糊旨在维持对台湾海峡两岸的威慑。它将阻止中国对台湾发动无端侵略，但它也将阻止台湾采取会激怒中国攻击台湾的立场。最近，在人们的记忆中，在台湾陈水扁总统执政期间，陈总统主张在台湾举行全民公投，决定台湾是否应该加入联合国，无论联合国是否会接受台湾。因此，当时这被认为是关于台湾独立地位的全民公投。因此，从美国的角度来看，战略模糊一直不是我们台湾政策的官方声明的一部分，但一直是特朗普总统领导下未公开的基石的一部分，尤其是在特朗普总统的第二个任期内，这种假设或原则我不会说被取消了，但它受到了严重的质疑，因为自从特朗普总统大约一年前上任以来。他从未就台湾的未来发表过任何立场，无论是美国是否会出兵保卫台湾，甚至是美国是否致力于保卫台湾。同样，我们也没有看到特朗普第二届政府的任何内阁成员就美国在台湾突发事件中会做什么或不会做什么发表明确声明。因此，我们都知道，在国际关系领域，威慑必须得到实施，而这种实施或这种威慑的断言，因为威慑完全在于心理上的接受，即对方是否认为你打算采取你承诺采取的行动。对于中国人来说，他们在台湾问题上的军事考量中最重要的是美国是否会介入，而不是台湾本身。对于中国人来说，如果美国不打算介入，那么他们为争夺台湾而战就会容易得多。如果我们认为这是最重要的因素，我们知道特朗普总统的第二个任期将在 2028 年结束。无论下一任总统是谁，无论是共和党人还是民主党总统，这种漠不关心的程度都将消失。因此，对于中国来说，存在一个机会之窗，而且是特朗普政府的第二个任期。嗯，那么人们会问为什么不是 2027 年？原因很简单。中国共产党将在 2027 年召开第二十一次党代会。对于研究中国和中国国内政治的人来说，任何召开党代会的年份都是政府需要绝对确定性和绝对稳定性的年份。因此，他们不可能将像攻击台湾这样重要的事情安排在党代会召开的那一年。那么人们可能会问为什么不是 2028 年？嗯，原因也很简单。2028 年，美国将举行总统选举。 &gt;&gt; 中国人在 2020 年有过痛苦的记忆，当时他们认为特朗普总统将发动一场台湾海峡战争，以便他可以作为战时总统继续执政。如果美国和中国之间因台湾问题爆发战争，这将给特朗普总统带来他可能称之为第三个任期的机会，这将是前所未有的。因此，我认为从中国的角度来看，他们会避免给特朗普总统提供继续执政第三个任期的借口。 &gt;&gt; 我可以稍微挑战一下你的分析吗？你说，而且我认为根据我的经验，我知道中国共产党领导层非常厌恶风险。他们在做出重大战略决策时非常谨慎。现在，如果你看看地缘政治局势，我认为目前习近平在中国的崛起、中国的主导地位，特别是俄罗斯对中国支持的依赖方面，都处于非常有利的地位。为什么习近平会在 2026 年通过对台湾采取军事行动所带来的巨大风险来扰乱他在中国地区崛起中的稳定和权力地位？这几乎肯定会给中国带来巨大的不利影响，从而完全扰乱国际局势。在我看来，这是一个反驳的论点。当你提出这些事实时，你如何看待这种情况？ &gt;&gt; 哦，当然，先生。我认为中国领导层极其厌恶风险，而且对于像对台湾发动军事行动这样重要的事情，我认为不会轻易做出决定。但对于我试图提出的这篇文章或这个论点，我认为各种因素正在汇聚，这将使中国人看到一个机会之窗，而这个机会可能不会再次出现。因为如果你想想在特朗普第二届政府开始之前的过去七年，那是一种叙事，或者说是大国竞争叙事的主导地位，对吧？美国和中国之间的战略竞争，这本质上在美国战略界意味着美国永远不会允许中国与台湾统一的结论。因此，如果你想想中国的时间框架，想想他们认为他们绝对必须实现的目标，而且时间表尚未确定。我认为中国领导人会认为，我们以相对较低的成本承担这项任务的最佳机会是什么？成本会很高。这是绝对肯定的。但如果你想想再过四年，当另一位美国总统上任时，中国将要付出的代价是更高还是更低？我认为答案是相当肯定的，即代价会高得多，这就是为什么特朗普政府提供的这个机会可能被中国人视为低成本的选择。这并非没有成本。我想在这里提出的另一点是，在国际事务分析或情报分析中，我们考虑概率，对吧？即这件事是高概率高风险，还是低概率高风险，我认为对于像中国对台湾发动战争或中国接管台湾的行动这样重要的事情来说，风险极高。嗯，如果你想谈论概率，我们是否将其定为中国有 50% 的机会这样做，或者中国有 25% 的机会这样做？现在，在特朗普第二届政府的领导下，我会将其调高到 25% 以上。嗯，有些人可能会说，25% 的机会仍然很低。但如果我以不同的方式来表达，如果我们说你在未来 12 个月内有 25% 的机会心脏病发作，你会认为这是一个高风险还是低风险事件？有许多变化因素正在影响中国的考量，我们可能仍然认为这是一个低概率事件。但话又说回来，中国领导人也存在相当高的不可预测性和不确定性，就像我敢打赌，两个月前没有人预料到他会清洗中央军委的高级副主席，因此，对于一位高度自信的领导人，以及一个高度不透明的决策过程，我们是否仍然认为风险很高？正如理查德爵士所说的那样，关于它会造成的破坏，无论它是否符合中国的最佳利益，这让我想起了几年前的 2022 年，当时我说在我的伟大时代，俄罗斯没有理由再次入侵乌克兰，这有什么意义？它会造成如此多的破坏，肯定不会。因此，让我们更多地思考心理学，正如你所介绍的那样，孙韵，以及习近平的性格，因为奇怪的人会说俄罗斯和乌克兰之间发生的事情是由于弗拉基米尔·普京的个人意图和目标造成的。因此，对于习近平来说，这种所谓的统一，再次与俄罗斯和乌克兰有如此多的共鸣，在多大程度上已经成为一个个人遗产问题，从而可能凌驾于战略谨慎之上。我认为这是他认为自己是自 1949 年以来中国第五代领导人的目标的重要组成部分。所以